ahora quien podra defendernos

Después de seis meses del nuevo gobierno no sé bien qué pensar. Me debato entre un pánico agobiante y un frágil sosiego. Pánico agobiante cada vez que el presidente o alguien de su gobierno sale con una de sus consabidas sandeces populistas, y frágil sosiego cuando pienso que nuestra arquitectura institucional está diseñada para evitar que esas sandeces se materialicen. Por fortuna en Colombia tenemos un régimen constitucional basado en la separación de poderes, que busca en esencia lo que llaman los anglosajones ‘checks and balances’. Esto no es otra cosa que controles y equilibrios para impedir que alguna de las ramas del poder público -ejecutiva, legislativa y judicial- tenga excesiva influencia sobre las demás.

