app a la mano en 2022 entrego mas de 456 000 millones en creditos de bajo monto

En total se realizaron 311.754 desembolsos, de los que 243.000 fueron dirigidos a personas sin experiencia en el sector financiero

 en 2022 , brindándoles la primera oportunidad de crédito formal.
Esta aplicación, además, . Esto representa 10,7 operaciones atendidas por segundo para la facilidad de las personas al momento de manejar su dinero.
“Estas cifras expresan que vamos por el camino correcto: el de la inclusión de los colombianos a un sector que quiere acompañarlos desde el ahorro, pasando por su primera oportunidad de crédito, hasta el desarrollo de transacciones y soluciones integrales que les permita crecer con bienestar”, afirma Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de .
La entidad reportó que, una de las operaciones que presentó mayor crecimiento fue pagos en comercios con código QR.
Con esta solución, , lo que brindó oportunidades de crecimiento para los más de 91.600 pequeños negocios en todo el país que a través de App A la mano tienen habilitado este servicio, incrementando así sus ventas y ofreciendo facilidades a sus clientes.
“App A la mano trasciende lo transaccional y se convierte en un vehículo de desarrollo sostenible para millones de personas. Muestra de ello es el acompañamiento que hacemos al Gobierno Nacional en su relación con la ciudadanía,”, concluye Arrastía.
