bancoldex y habi cerraron su nuevo acuerdo de financiamiento por 30 000 millones

Habi espera fortalecer su operación en Colombia y seguir acompañando a los colombianos con la decisión de vender o comprar casa

Habi y Bancoldex anunciaron hoy su nuevo acuerdo de financiación por $30.000 millones. Javier Díaz Fajardo, presidente de Bancoldex, afirmó que  Con este financiamiento Habi dinamizará la adquisición de inmuebles que beneficiará principalmente a vivienda VIS y a estratos 1, 2 y 3”.
Con este cupo de crédito, Habi espera fortalecer su operación en Colombia y seguir reforzando su misión de acompañar a las familias colombianas durante cada etapa de la decisión financiera más importante de sus vidas: la compra o venta de vivienda.
“ Ahora, con el respaldo de Bancoldex, traeremos aún más agilidad y liquidez para las familias colombianas que merecen ver eficiencias en una industria tradicionalmente lenta y empañada por trámites y papeleo”, afirmó Sebastián Noguera, presidente y cofundador de Habi, y agregó que “estamos seguros de que este acuerdo es solo el principio de una alianza que beneficiará a miles de familias colombianas”.
Habi aseguró que utilizará estos recursos para seguir aumentando significativamente su volumen de compra y venta de vivienda usada en Colombia como lo ha hecho desde 2019, ofreciendo así un portafolio cada vez más extenso a sus clientes y permitiendo que acceder a vivienda de manera ágil y segura esté al alcance de miles de familias de clase media.
Añadieron que actualmente son el mayor comprador y vendedor de vivienda usada en Colombia. "Por medio del uso eficiente de datos y tecnología, la compañía ha logrado reducir 30 veces el tiempo que toma vender una casa, pasando de un promedio de 10 meses a 10 días, y con un proceso confiable", concluyeron.
