bogota en el top 10 de las ciudades con mayores retrasos de trafico en el mundo

Según el estudio de Inrix para 2022, la capital registra un tiempo en retrasos de 122 horas por carro. Londres es la más congestionada. Medellín y Cali también figuran

El índice global Inrix Global Traffic Scorecard 2022 reporta cada cuatro años un análisis de movilidad de las zonas más congestionadas en todo el mundo. Por ejemplo, el estudio publicó un listado de las ciudades del mundo en las que un conductor pierde más tiempo en medio del tráfico, en el cual Bogotá ocupa el sexto lugar, con retrasos de hasta 122 horas.
El top 10 de ciudades con mayores tiempos perdidos acumulados por conductor es encabezado por Londres, Inglaterra, con un total de 156 horas de retrasos; sigue Chicago, EE.UU., con solamente una hora menos que el líder del listado; continúa París, Francia, con un registro de 138 horas de retraso; siguen de EE.UU. Boston, con 134 horas; y Nueva York con 117 horas; para darle paso a Bogotá con 122 horas perdidas en un trancón.
Desde una óptica regional, en el ranking que abarca 1.000 ciudades en más de 50 países de siete continentes, Bogotá sería la primera con mayores retrasos en América Latina, puesto que, por ejemplo, en Ecuador, Quito registra 70 horas y Guayaquil llega a 54. Mientras que en Brasil, Belo Horizonte alcanza 65 horas, Sao Paulo llega a 56 y Porto Alegre a 35. En una mirada local, otras dos ciudades colombianas están en el listado; se trata de Medellín y Cali. La capital antioqueña ocupa el lugar 18 del ranking, con un total de 91 horas de retrasos, mientras que Cali ocupa el puesto 45, con 66 horas.
En lo que respecta a Bogotá, la Avenida Carrera Séptima, la Carrera 13 y la Avenida Calle 26 son las vías favoritas de los citadinos, según el reporte del 2022 de Cabify. Además, el mismo informe registró que los habitantes de la capital transitan con importante frecuencia hacia el Centro Histórico.
De acuerdo con el docente y director del Observatorio de Movilidad y Logística de la Universidad Nacional, José Stalin Rojas, “la movilidad en Bogotá no puede empeorar más; las obras para el metro ya iniciaron en buena parte y la cantidad de autos y motos crece paulatinamente pero ya está llegando a su punto de inflexión”.
Así mismo, el experto explica que la congestión en las vías, así como la cantidad de gente en Transmilenio permanecerá así al menos hasta que empiece a operar la primera línea del metro. “Estamos estancados en nuestro punto máximo de congestión, lo que significa que la situación permanecerá así durante los próximos seis o siete años. O sea que quizá permaneceremos en el top cinco o 10 de las ciudades más congestionadas del mundo”, concluye Rojas.
