buscando negocios futuros

Rockefeller, de los hombres más ricos del mundo, tenía como empresario la premisa básica de concentrarse en el ahorro y no en los bares, tenía largas jornadas de trabajo. Creía en una disciplina militar para consolidar su patrimonio buscando ingresos extraordinarios, con grandes esfuerzos y sin distractores. Lo más importante es comenzar, no esperar eternamente el gran momento para iniciar un negocio. El que no emprende un negocio jamás será exitoso. Para lograr un negocio lucrativo hay que ser audaz para identificar nuevos ingresos. Rockefeller hizo su fortuna después de los 70 años, asociándose siempre con personas visionarias que aportaran a sus proyectos. Fue riguroso en los temas de contabilidad.

