casio vendio us 1 900 millones en 2022 y ahora es tendencia por cancion de shakira

La sede principal de la compañía de tecnología está en Tokio y su mercado más importante es el asiático, con 42,4%, del cual solo Japón representa 25,3%

De momento, con tan solo 12 horas de lanzada, la nueva canción de Shakira con Bizarrap  El streamer español Ibai, que reaccionó a la letra también en un video, ya registra más de tres millones de visualizaciones.
En Spotify, Bizarrap reporta más de 35 millones de oyentes mensuales, lo que le vale para ser el número 79 en el listado de los más escuchados en el mundo. Shakira, por su parte, llega a 55 millones de oyentes y se ubica en el puesto 22.
Una de las comparaciones de Shakira fue entre las marcas de relojes Casio y Rolex, que . La primera, mucho más accesible, tiene referencias en el país que van desde $80.000 en su modelo más sencillo hasta los $6,8 millones desde los que se puede conseguir los más recientes modelos G-Shock.
Por ejemplo, la edición limitada del reloj por el 40 Aniversario de G-Shock viene en caja de fibra de carbono combinada con acero inoxidable de 51.9 mm de diámetro. Además, tiene carga por energía solar.
 Su principal mercado es el asiático, con 42,4%, del cual solo Japón representa 25,3%. Europa, con 18,8%, le sigue en orden de importancia, mientras que Estados Unidos alcanza 13,5%.
 Los implementos para educación (20,6%) y los instrumentos musicales (11,6%) son otros de los sectores de mercado más importantes para la compañía cuyo CEO es Kazuhiro Kashio.
Rolex, por su parte, elevó para 2023 los precios en EE.UU. y el Reino Unido en un promedio de alrededor de 2,5%.
 y una cuota de mercado cercana a 29%, según estimaciones de Morgan Stanley.
La marca de relojes de lujo a menudo aumenta los precios una vez al año, generalmente en enero, pero en esta ocasión subió el costo de modelos como el Submariner y el Daytona por segunda vez en el Reino Unido y Europa en septiembre y noviembre en respuesta a las fluctuaciones monetarias y la fortaleza del dólar estadounidense.
El más caro de la marca es el modelo Platinum Zenith Daytona, subastado en US$3,2 millones y que tiene una llamativa esfera de piedra dura de color azul oscuro.
, a pesar de ‘recibir palo’ en la más reciente canción de Shakira con el productor argentino Bizarrap, en internet sin precedentes para este modelo.
Lejos del precio, rendimiento y lujo del Ferrari con el que lo compara la barranquillera, e Ya descontinuado, pues les dio paso a otras líneas como el Kwi vendidos y un repunte de 13,9% frente a 2021. En 2022, la marca comercializó 49.427 carros en el país, 2,90% más que el periodo anterior.
El famoso Twingo llegó al mercado en 1993 y se mantuvo sin grandes modificaciones hasta 2007. Su segunda generación, que se produjo hasta 2014, trajo consigo un cambio hacia una estética más “seria”. Desde 2020 migró hacia un motor eléctrico, como ya es tendencia en Europa para el resto de los carros con tamaño y especificaciones similares.
 Estas cifras, que mueve la marca normalmente en plena temporada de Fórmula 1, se deben en parte a los memes y referencias a la canción de Shakira.
 un aumento de 28,7% si se compara con el mismo periodo de 2021.
