colombia es el segundo pais de america latina que mas incremento sus exportaciones

La Cepal advierte que, en un contexto marcado por el conflicto en Ucrania, y la alta inflación, el comercio sufrirá una desaceleración 

La Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) estima que el valor de las exportaciones regionales de bienes creció 20% en 2022. Dicha cifra habría estado impulsada por un alza de 14% de los precios y una expansión de 6% del volumen exportado.
Según el reporte ‘Perspectivas del Comercio Internacional de América Latina y el Caribe 2022’, la Comisión indica que el valor de las importaciones regionales de bienes también aumentó en 24%. Al igual que en las exportaciones, el grueso del aumento del valor de  obedece al componente de precios.
. Por su parte, América Latina y el Caribe fue de 20%, solo en el Caribe tuvo un alza de 43%, mientras que en América del Sur fue de 23% y en Centroamérica de 16%.
Las exportaciones regionales de bienes tuvieron en 2022 s tras crecer 27% el año anterior. Sin embargo, al igual que en 2021, la expansión de los envíos estuvo impulsada principalmente por factores externos como el alza de los precios de las materias primas, particularmente los combustibles, y no por la capacidad de aumentar el volumen exportado ni de diversificar la oferta exportadora regional hacia nuevos sectores.
 Ello se debe principalmente a la reactivación del turismo, seguido por el rubro de otros servicios, los que incluyen los llamados servicios modernos”, se lee en el informe.
Entre los principales socios comerciales de la región, se estima que las exportaciones a la Unión Europea fueron las más dinámicas en 2022, con un crecimiento de su valor de 26%. Además, por primera vez desde 2015, las exportaciones a China fueron las menos dinámicas, creciendo solo 8%.
La Cepal advierte que, en un contexto marcado por el conflicto en Ucrania, la alta inflación, un menor crecimiento, 