con paso provisional por ecuador gobierno sortea emergencia en la via panamericana

Cifras de Colfecar, mensualmente se movilizan unas 241.000 toneladas al mes por esta ruta, hoy se cumplen cuatro días del bloqueo

El derrumbe en el kilómetro 75 en la vía Panamericana ha dejado afectaciones a la población de Rosas, Cauca, y también a los comerciantes y conductores que se movilizaban diariamente por la ruta. Cifras de la Federación Colombia de Transportadores de Carga por Carretera (Cofecar) estiman que mensualmente se realizaban unos 20.800 Con el cierre total del trayecto, y las declaraciones del Invías, en las que afirmaron que no es posible brindar una solución inmediata, pues las condiciones climatológicas lo impiden (el municipio continúa en alerta roja por deslizamientos), las autoridades han sorteado la problemática con vías alternas e incluso, paso provisional por Ecuador, para atender el suministro de combustibles y bienes de primera necesidad.
Para concretar esta opción el Ministerio de Relaciones exteriores se comunicó con la Embajada de Ecuador para solicitarle el uso temporal, por el plazo de un mes y de carácter excepcional, de la ruta Puente Internacional Rumichaca-Tulcán-Julio Andrade-Nueva Lonja-Puente Internacional para los productos previamente mencionados.
Esta mañana, el presidente Gustavo Petro anunció que su homólogo ecuatoriano, el presidente Guillermo Lasso autorizó el paso de carro tanques para abastecer combustible. Según precisaba la solicitud del Ministerio, se trataría de 114 tracto-caminos y 197 carrotanques.
En cuanto al paso vehicular, el director general del Invías, Juan Alfonso Latorre, explicó que se evacuará el tráfico por el municipio de La Sierra, es decir, entrar a La Sierra antes de la zona del deslizamiento y volver a retomar la Panamericana. Un trayecto de unos 32 kilómetros.
"La opción que estamos viendo es intervenir esta vía, para evacuar a las personas hacia el centro del país. Es una vía que no tiene las mejores condiciones por lo que tenemos equipo técnico y maquinaria haciendo la evaluación del sector para intervenir el corredor que, claramente, no tenemos una fecha determinada en la cual podamos abrir nuevamente la Panamericana. Es una situación que va a causar dificultades en la economía", añadió Latorre.
Por su parte, Colfecar ha extendido una solicitud al Gobierno para que se habilite un paso humanitario que permita abastecer al departamento y continuar con el transporte comercial de carga. Además de evacuar los vehículos que se quedaron al otro lado de la frontera, ya sea en territorio colombiano o ecuatoriano.
"Debido a la magnitud de la emergencia, la frontera de San Miguel se convertirá en el paso fronterizo para las nuevas operaciones de importación y exportación que surjan en los siguientes días y meses. Considerando que, en este cruce de frontera, no hay infraestructura locativa, ni equipos para poder bajar y subir contenedores o el manejo de carga suelta, se hace necesario realizar transporte directo, es decir que los vehículos colombianos puedan llegar hasta su destino final en Ecuador y viceversa", indicó Nidia Hernández, presidente ejecutiva de Colfecar.
Sin fecha de reapertura ¿Cuánta carga está en riesgo? en total, con cifras de Colfecar, sería unas 241.000 toneladas al mes, lo que representa cerca de 2,2% del total nacional. Siendo la madera, el café y el arroz, los productos que más salen de Nariño y el cemento, la cerveza y las bebidas empacadas los que más entran.
En materia de exportaciones, la Dian y las autoridades ecuatorianas evalúan autorizar los tránsitos de los vehículos que ya habían hecho cruce de frontera, para que el ingreso sea por Rumichaca y la salida por San Miguel. Además, trabajan en la hoja de ruta para facilitar el comercio bilateral mientras se soluciona el problema de movilidad. En 2021 registros de Aduanas muestran que las exportaciones alcanzaron US$996,7 millones por Ipiales y las importacionesAdicionalmente, Hernández señaló que es importante el trabajo de la Dian para que las importaciones y exportaciones se hagan de manera efectiva, ahora en la frontera de San Miguel, con alternativas para la realización de los trámites y la entrega de documentación.
"El derrumbe obliga a tomar la siguiente ruta alterna: Cali-Ibagué-Espinal-Guamo- Neiva-Pitalito- Mocoa- Santana-Puente Internacional San Miguel y viceversa. Dentro de las rutas para el Régimen de Tránsito Aduanero Internacional según la Resolución 2083 de 2019, esta ruta no existe, por lo que solicitamos el apoyo de la Dian para que la autoricen y así poder activar las operaciones internacionales desde Cali", precisó la presidenta de Colfecar.
Finalmente, se pidió la presencia del Invías para que las rutas habilitadas como la Puente Internacional San Miguel-Santana sean intervenidas con el objetivo de que puedan transitar vehículos de diferentes tamaños como tractomulas o tractocamiones sin riesgos.
