datos cocteleros de la navidad

‘El Grinch’ es la segunda más taquillera de la historia

Aunque la Agencia de Marcas de EE.UU. determinó que Mariah Carey no puede usar la expresión ‘la reina de la Navidad’, en cifras la cantante sí tiene la corona en estas fechas. Carey gana US$3 millones cada temporada con los derechos de autor de su canción ‘All I want for Christmas’. Esto significa que desde que la compuso ha recaudado unos US$60 millones.
Noche de paz es el villancico más popular a nivel mundial, principalmente porque cuenta con 733 versiones. La canción fue creada por el padre, Joseph Mohr, en Austria, en 1818.
‘Mi pobre angelito’ y ‘El Grinch’ son las películas navideñas más taquilleras de la historia, con un recaudo de US$285 millones y US$270 millones, respectivamente. ‘Cómo el Grinch robó la Navidad’ y ‘Mi pobre angelito 2’ siguen en la lista.
