datos cocteleros de toyota

Sakichi Toyoda, padre del fundador de la compañía, creó en 1920 el telar automático de movimiento continuo

Aunque Toyota es una marca fabricante de carros, ese no fue el primero de sus negocios. Sakichi Toyoda, padre del fundador de la compañía, creó en 1920 el telar automático de movimiento continuo, un invento que vendió a la empresa británica Platt Brothers antes de su muerte. El dinero del negocio se lo dejó a su hijo para que creara su propio emprendimiento.
Kiichiro, quien había viajado por todo el mundo investigando los principales desarrollos de la mecánica, creó en 1933 un departamento automotor dentro de la empresa familiar. En 1935 presentó su primer motor, el Modelo A1, y el año siguiente, finalizó su primer carro, un sedán AA. Con estos primeros pasos, creó en 1937 Toyoda Motor.
¿Por qué se cambió el nombre a Toyota? Toyoda buscaba un nombre que fuera atractivo al público occidental. Además, quería una marca que tuviera fortuna. En japonés, Toyoda necesita 10 trazos para escribirse, mientras que Toyota necesita ocho. Este número es considerado de buena suerte en la cultura japonesa.
