desastres provocados por el hombre

Empieza el nuevo año con las graves secuelas de los desastres que venimos arrastrando, no solo los producidos por el clima, por ejemplo, sino los provocados por líderes en su afán de protagonismo político y de consolidar su poder. Las acciones y declaraciones de Jair Bolsonaro respaldando, prácticamente, la deforestación en el Amazonas, aumentaron la polarización palpable en los resultados de las últimas elecciones en Brasil. Las heridas recibidas por Bolsonaro en la campaña, lo pusieron en contravía de las opiniones, realidades y alertas que expertos multidisciplinarios han venido develando sobre las críticas consecuencias del mal manejo del medio ambiente en el Amazonas.

