el costo de vida es el riesgo mundial mas grave que dominara los proximos dos anos

Según 'The Global Risks Report 2023', este panorama podría derivar en una estanflación que, además, se extendería hasta 10 años

La pandemia y la posterior que impulsó el PIB global y de varias economías, entre ella la colombiana, hicieron creer al mundo que los mayores desafíos en materia económica, social y política de los últimos años habían sido superados. Sin embargo, la guerra desatada entre Rusia y Ucrania se convirtió en otro obstáculo por superar.
La tensión geopolítica global que se desató a partir de dicho acontecimiento en febrero de 2022, dio paso a una nueva serie de crisis que afectó los precios de los alimentos y la energía, Según el informe del Foro Económico Mundial, ´The Global Risks Report 2023´, las secuelas económicas de ambos fenómenos han provocado una inflación desorbitada que ha llevado a normalizar las políticas monetarias, dando inicio a una era de bajo crecimiento y escasa inversión.
"Los gobiernos y los bancos centrales podrían enfrentarse a presiones inflacionistas en los próximos dos años, sobre todo por la posibilidad de una guerra prolongada en Ucrania, la persistencia de cuellos de botella de una pandemia y una guerra económica que ha debilitado la cadena de suministro", se lee en el documento.
Además, advierte que  Este panorama podría extenderse hasta por 10 años.
Pese a que algunas economías van a experimentar un "aterrizaje" económico más suave de lo esperado, el final de la era de los tipos de interés bajos tendrá importantes ramificaciones para gobiernos, empresas y particulares. De acuerdo con el analista económico y político, Julio Herrera, factores como el incremento del salario mínimo también generan un aumento en el costos de vida, pues se generan incrementos en el transporte, la educación, la vivienda, los productos y los servicios, lo cual prolonga el crecimiento de la inflación.
"Las presiones económicas también erosionarán los logros alcanzados por los hogares de renta media, estimulando el descontento, la polarización política y las peticiones de mayores protecciones sociales en países de todo el mundo", agrega el análisis.
Los gobiernos seguirán enfrentándose a la peligrosa disyuntiva de proteger a una amplia franja de sus ciudadanos de una crisis prolongada del coste de la vida, sin que la inflación se incruste, y deLa nueva económica resultante puede ser una de creciente divergencia entre países ricos y pobres y el primer retroceso del desarrollo humano en décadas.
No obstante, el experto advierte sobre no abusar de las alzas en los tipo ya que se puede “ahogar la economía”, pues las personas se abstendrán de sacar créditos, lo que afectará las inversiones y sectores como el de la construcción. Además, como consecuencia del incremento en el costo de vida, se enciende la alerta por un estancamiento global.

En el caso de Colombia, el informe indica que la inflación sostenida, la desigualdad digital, la crisis de empleo, el colapso estatal y el aumento del costo de vida son algunos de los riesgos para el país este año. Mientras que, en otros como Brasil, la proliferación de la actividad económica ilícita y la confrontación geoeconómica podrá afectar su economía. En Argentina, la crisis de la deuda y del suministro de materias primas pueden hacer tambalear sus finanzas y en Venezuela, el estancamiento económico prolongado y la desigualdad digital aumentará sus riesgos.
