el fenomeno de la nina tiene a 115 municipios en alerta por cuenta de deslizamientos

Uno de los incidentes con mayor impacto ha sido el de la vía panamericana en el municipio de rosas, Cauca, zona que mantiene alto riesgo por la vigencia de las lluvias

El reciente deslizamiento en el municipio de Rosas, Cauca, puso en alerta a las autoridades y ciudadanos de otras regiones frente a los riesgos de la vigente temporada de lluvias.
A la fecha, según reporta la Unidad Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd) hay 115 municipios en riesgo de deslizamientos y más de 25 se encuentran en alerta roja.
Si se revisan los casos, en Antioquia aparecen los municipios de Andes, el Carmen de Viboral, Fredonia, Ituango, San Francisco, Santo Domingo y Sonsón; en Boyacá, Buenavista; en Caldas, Pácora y Samaná; en Cundinamarca, Chaguaní, Guaduas, Guayabal De Síquima, Simijaca y Vianí; en el Huila, Palermo y Yaguará; en Norte de Santander, Gramalote, Lourdes y Salazar; en Quindío, Salento; Risaralda, Pereira y Pueblo Rico; Santander, Bucaramanga, El Playón, Guaca, Málaga, Rionegro; Tolima, Chaparral y San Antonio; en Chocó, San José del Palmar; Nariño, Barcoas, Buesaco, Pasto y Samaniego y en Putumayo, Puerto Guzmán.
En la zona de Valle del Cauca, por su parte aparece Jamundí y en Cauca, Cajibío, La Sierra, La Vega, Patía (El Bordo), Popayán, San Sebastián, Santander de Quilichao y Rosas.
Dadas las condiciones climáticas, el director general del Invías, Juan Alfonso Latorre, explicó que en el caso del reciente incidente en el kilómetro 75 de la vía Panamericana (en Rosas) no es posible dar una solución inmediata, pues si se llegase a presentar un nuevo deslizamiento se pondría en riesgo la vida de los operadores de la maquinaría.
“Fue un deslizamiento bastante grande que compromete unas 50 hectáreas, estamos hablando de 8 a 9 millones de metros cúbicos que pueden estar amenazando la zona de acuerdo a los especialistas. Se está trabajando sobre la estrategia para buscar una solución advirtiendo que la situación es compleja”, añadió.
Con este panorama, las autoridades han velado por presentar alternativas de movilidad como el paso por el municipio de La Sierra, la vía Quibdó-Pereira o los corredores de Pasto-Mocoa y Pitalito, no obstante, las condiciones actuales de estos trayectos no serían aptas para todos los vehículos.
“Para el transporte de leche en tractomulas la vía resulta insuficiente dado su tamaño y la condición de la carretera. Se está explorando la posibilidad de transportar esta leche cruzando la frontera ecuatoriana vía Rumichaca, entrando por la Hormiga - Popayán - Caloto”, recalcó Andrea González, presidenta ejecutiva de Asoleche.
Por ahora, el Ministerio de Transporte ha mantenido conversaciones con el Gobierno de Ecuador, puesto que se estima que hay unos 1.200 vehículos atrapados en Nariño, que requieren entregar sus cargas, con lo que la propuesta es que se permita la entrada por Quito, para llegar a San Miguel y de allí a Putumayo, Mocoa, Pitalito, Neiva y otras ciudades de interior (o viceversa). Además de contar con transporte directo para las importaciones y exportaciones durante los próximos meses por la falta de infraestructura para manipular la carga suelta.
Se estima, con información de la Federación Colombiana de Transportadores de Carga por Carretera (Colfecar), que diariamente se movilizan unos 150 vehículos de carga por Rumichaca entre importaciones y exportaciones.

El presidente  señaló que a nivel de infraestructura, la solución para mejorar la movilidad tiene que ser una nueva vía (paralela a la Panamericana), lejos de la placa tectónica, que logre conectar al sur del país con los otros países de la región y la capital. Al respecto, el presidente de la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), William Camargo, comentó que se está trabajando en una vía entre Timbío y el Estanquillo de 62 kilómetros cuyas inversiones se acercan a los $4 billones. La obra estaría lista para el primer semestre de este año.
