el gobierno anuncio que hara inversion de 5 8 billones en infraestructura carretera

Los fondos se destinarán a las troncales del Magdalena 1 y 2 y al proyecto de la Ruta del Sol 3 que ya tiene un avance de 53,4%

El Gobierno, a través de la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), anunció que invertirá más de $5,8 billones en infraestructura carretera, específicamente, en los proyectos de las troncales del Magdalena 1 y 2 y el proyecto Las obras, además de mejorar la movilidad nacional, también tendrán su impacto en materia de empleo durante la ejecución, pues se estima crearán más de 100.000 puestos de trabajo entre directos, indirectos e inducidos.
Para los dos primeros contratos 5G (las troncales) la ANI firmó las actas de inicio de obra el primero de diciembre de 2022, con el objetivo de configurar la totalidad del corredor en una doble calzada continua. La fase de preconstrucción tendrá un año de plazo, en el que los concesionarios realizarán sus estudios de trazado y diseño y luego habrá cuatro años para la fase de construcción.
“Mientras estas actividades constructivas definitivas se realizan, los contratos de concesión tienen dentro de su alcance la ejecución de intervenciones prioritarias a lo largo de todo el corredor vial que permitirán dentro de los primeros 180 días a partir del primero de diciembre de 2022, realizar intervenciones para llevar la infraestructura existente a condiciones seguras de transitabilidad y comodidad para los usuarios”, explicó William Camargo Triana, Camargo también señaló que durante el periodo de vida de los contratos se contará con la prestación de servicios de asistencia a los usuarios con ambulancias, grúas, carro talleres y vehículos de emergencia para atender cualquier siniestro vial. Además, de mantener mesas de socialización y acercamiento con las comunidades de la zona.
El proyecto Troncal del Magdalena 1 corredor Puerto Salgar – Barrancabermeja tiene una longitud de 260 km y tendrá una inversión de $2,07 billones, mientras que la Troncal 2 del corredor Sabana de Torres-Curumaní, cuenta con una longitud de 268 km y tendrá una inversión de $1,70 billones.
Por el otro lado, la Ruta del Sol, sector 3, tiene una longitud total 465 kilómetros, desde el municipio de San Roque (Cesar) hasta la Y de Ciénaga (Magdalena) y desde Carmen de Bolívar (Bolívar) hasta Valledupar (Cesar), con un alcance de 465 km de mejoramiento y rehabilitación de la vía existente y 465 km de construcción de segunda calzada. A la fecha, cuenta con un avance de 53,4% y se estima que las obras terminen en 2025 con una inversión 