el gobierno le pidio formalmente la renuncia a la viceministra de energia belizza ruiz

La funcionaria, que era la encargada de liderar la transición energética, estaba teniendo diferencias con la ministra de Minas, Irene Vélez

El Gobierno del presidente Gustavo Petro le habría solicitado formalmente su carta de renuncia a la viceministra de Energía, Belizza Janet Ruiz Mendoza, por las diferencias que venía tendiendo con Los rumores de la crisis entre la viceministra y su jefe de cartera estaban creciendo hasta el punto que el Ministerio de Minas tuvo que sacar ayer un comunicado en el que detallaba que "buscamos que el equipo de trabajo esté claramente alineado con las metodologías y metas de la cartera en cuanto a bajar las tarifas de energía en el país, la creación de comunidades energéticas, la presentación y puesta en marcha de la Hoja de Ruta de la Transición Energética, y el impulso a la integración energética Latinoamericana".
En el mismo comunicado la cartera energética dijo que "se están haciendo ajustes en algunos cargos directivos y de coordinación del Viceministerio de Energía pues se trata de áreas clave para el programa de Gobierno del Presidente Gustavo Petro".
Según información de RCN Radio, la ministra Vélez le habría solicitado la carta de renuncia a Ruiz, pero ella lo rechazó por lo que consideró declararla insubsistente. Además, se dijo que Belizza Ruiz no tenía claras las razones por las que el Gobierno Nacional le pidió su salida del cargo.
Ruiz lleva en el cargo algo más de cinco meses desde su posesión el 6 de septiembre del año pasado. Tenía como tarea principal liderar el proceso de acelerar la transición energética y la formulación e implementación de las políticas públicas necesarias para avanzar en esta línea.
Ruiz es ingeniera electricista de la Universidad Nacional de Colombia (2002), con maestría (2004) y doctorado (2008) en Ingeniería de la Energía de la Universidad Nacional Autónoma de México. Así mismo, tiene tres posdoctorados (2009-2010-2011) en energías renovables, también de la Universidad Nacional Autónoma de México.
