el peso colombiano esta en el top10 de las que mas se revaluan en el mundo en 2023

En el top tres de las monedas que más se revalúan a nivel mundial están rublo ruso, seguido del peso chileno y del baht tailandés

En la segunda semana de enero, el dólar mantiene su tendencia a la baja. . En cuarto lugar está peso mexicano (3,29%) y en el quinto el Real brasileño (3,28%). El peso colombiano se encuentra en sexto lugar con una revaluación de 3,13% frente al dólar en 2023.
 vamos a empezar a ver a los países emergentes y Latinoamericanos como una opción de inversión”, explicó Andrés Moreno Jaramillo, analista económico y bursátil.
Varios funcionarios de la Fed dijeron el lunes que es probable que el Banco Central necesite aumentar las tasas de interés por encima de 5% antes de hacer una pausa, y mantenerlas durante algún tiempo. “Recordó que no hay que ser demasiado optimistas respecto a este tema”, aseguró Juan Eduardo Nates, asociado Senior de divisas de Credicorp Capital. Los analistas aseguraron que es muy probable que vuelvan a subir 50 puntos básicos por segunda vez consecutiva.
