el puente atanasio girardot entre colombia y venezuela comenzo el paso de carga

El MinComercio reiteró que la operación ya cuenta con la institucionalidad requerida y permitirá fortalecer el comercio bilateral

Colombia y Venezuela siguen fortaleciendo su relación comercial, política y diplomática y en esa historia, el último hito es la habilitación del puente internacional Atanasio Girardot, que se inauguró el primero de enero, para el paso tanto de vehículos deLa puesta en operación se dio con el paso de tres tractocamiones colombianos de carga ayer en la tarde, los cuales transportaron 96 toneladas de preparaciones alimenticias como refrescos, alimentos y pasabocas, entre otros productos, al vecino país.
Esta infraestructura une a las poblaciones de Villa del Rosario en Norte de Santander y Pedro María Ureña, en el estado Táchira, con el objetivo, según recalcaron los ministros de Comercio y Transporte, Germán Umaña y Guillermo Reyes, mejorar el comercio y la movilidad bilateral.
El tráfico de vehículos desde que se puso en operación el puente (y hasta el 9 de enero) ha sido de 42.917 vehículos, 10.066 motocicletas y 140.947 personas, mientras que de salida a Venezuela se contabilizaron 41.350 vehículos, 9.343 motocicletas y 135.195 personas, de acuerdo con cifras de Migración Colombia.
"Es satisfactorio ver que esta infraestructura regional funciona bien y apoya el pleno restablecimiento de las relaciones. Con esto, se apoya la Justicia Económica y la Justicia Social gracias a la formalización de las actividades comerciales. Las cifras de personas, vehículos y carga son crecientes y dejan ver un futuro promisorio para la frontera de los dos países hermanos”, señaló Reyes.
La movilidad hasta ayer solo había sido permitida para vehículos de pasajeros y vehículos particulares, puesto que la carga requiere una coordinación institucional con las autoridades venezolanas en las que se determinen códigos de los operadores de logística y procesos de aduanas. Tras este logro, el nuevo puente ya cuenta con presencia de la Dian, el ICA, el Invima y Migración Colombia para que los procesos de migración y el transporte de mercancías sea efectivo.
MinComercio celebró que con el Atanasio Girardot ya quedan habilitados todos los puentes internacionales con Venezuela para realizar los procesos de importación y exportación. "El inicio de las operaciones de carga por el puente Atanasio Girardot nos permiten consolidar la integración de Colombia y Venezuela al facilitar el paso de vehículos particulares y de transporte de pasajeros. Ahora, con el paso de mercancías, se abren nuevas oportunidades para la complementación comercial de nuestros países", precisó el ministro Germán Umaña.
