el rey carlos hace su primera aparicion desde el que salio el libro de su hijo enrique

En su libro "Spare", Harry divulga que había rogado a su padre que no se casara con su segunda esposa, Camilla, ahora reina consorte

El Rey Carlos hizo su primera aparición pública el jueves desde la publicación de las memorias del príncipe Enrique, y las entrevistas televisivas que las acompañan, en las que hace una serie de acusaciones contra la familia real británica.
En su libro "", . También contiene otras muchas revelaciones, como que su hermano mayor y heredero al trono, Guillermo, le había golpeado durante una acalorada discusión.
También aprovechó las entrevistas promocionales para reafirmarse en sus afirmaciones de que Carlos charló con el público, pero no hizo ningún comentario cuando llegó para una visita al Aboyne Community Shed en un pueblo de Escocia para reunirse con representantes que participan en grupos de apoyo locales.
El discreto viaje, el primer acto público del monarca este año, contrasta con la cobertura de alto nivel del libro de su hijo, que se produjo un mes después del estreno de una serie documental de Netflix de seis capítulos sobre él y Meghan.
