en nuestra historia le hemos ahorrado 30 000 millones a los clientes en poliza soat

 La fintech R5 ha vendido 1,5 millones de pólizas de seguros desde que inició operaciones en 2018, siendo un intermediario del mercado

En sus casi cinco años de operación, la fintech R5 ha utilizado la tecnología para crear productos que les permitan a los usuarios ahorrar dinero, por ejemplo, a la hora de adquirir pólizas del Soat, o un crédito. Fernando Sucre, el CEO de la compañía, aseguró que desde que iniciaron operación han logrado que sus usuarios ahorren cerca de $30.000 millones al adquirir el Soat, si se compara con otras tarifas en el mercado. La mayoría de sus clientes en este segmento son motocicletas y son representativos del parque automotor.

Nosotros arrancamos en 2018 y en ese momento éramos una fintech pequeña, pero desde el día uno éramos 16 personas. Para diciembre de 2018 ya vendimos más de 8.000 pólizas Soat, que para una empresa de cuatro meses fue un resultado muy bueno. Fuimos los pioneros en vender el Soat online, en aprovechar esa ley que permitía hacerlo.
En 2019 arrancamos con los créditos de vehículo, en específico, con el crédito con garantía vehicular. La pandemia nos favoreció en los años 2020 y 2021, cuando crecimos cerca de cuatro veces, y para 2021 habríamos vendido más de 600.000 pólizas de seguro, que ya nos hace uno de los actores más grandes de Colombia.
En lo que más crecimos el año pasado fue en los productos de crédito, no solo en los de garantía de vehículo, sino para compra de vehículo usado, ese producto creció cinco veces versus 2021.

En toda nuestra operación pasamos las 1,5 millones de pólizas. En 2022 estamos alrededor de 450.000.

En nuestra historia de operación les hemos ahorrado más de $30.000 millones a nuestros clientes solamente en la póliza Soat. A eso hay que agregarle todo lo que les estamos ahorrando en las pólizas de seguro todo riesgo y en los créditos.

Hay más vehículos en Bogotá, por ejemplo. Lo mismo sucede con las motocicletas, que son más de la mitad de nuestras ventas, pero tenemos de todo. Casi 30% son carros particulares livianos, tenemos un porcentaje importante de camperos, tenemos taxis y buses. Pero somos bastante representativos de la realidad del parque automotor de Colombia.

En 2022, nuestros clientes de seguros recibieron aproximadamente $150.000 millones en pago de siniestros de nuestras aseguradoras aliadas.
Lo vemos positivo, como una señal clara del Gobierno de que quiere continuar con su propuesta de salvar vidas y en específico quiere reducir la accidentalidad en las vías de Colombia. Lo que quiere el Gobierno es que haya más vehículos asegurados con el Soat y que el precio sea más asequible para que los colombianos puedan adquirir esa póliza.
Ha sido muy intenso, porque eso implica cambios de tecnología y ajustes.
El descuento de 50% para motos, taxis y buses inició el 19 de diciembre de 2022, y aproximadamente 55% de nuestras ventas desde ese momento ha sido a esos clientes.

Desde el inicio de la operación hemos colocado $50.000 millones. Nuestro primer crédito fue en junio de 2019.

La app es nuestra gran apuesta de 2023. La sacamos en una prueba piloto y lo que busca es ahorrarle dinero y dolores a los dueños de vehículos en Colombia. Por ejemplo, recordamos a los usuarios si se les vence el Soat o la técnico mecánica, damos descuentos en esos productos; y avisamos si tienen multas o comparendos y ayudamos a pagarlas más rápidamente. También recordamos el pico y placa y ofrecemos descuentos con aliados.

Uno de nuestros propósitos es llevar nuestra ambición por fuera de Colombia, que es la de ahorrarle dinero y dolores a los conductores. Queremos llegar a países como México y Perú en los próximos años.
