en una semana la deuda externa de colombia bajo 42 billones con caida del dolar

Aunque el endeudamiento externo marcó un nuevo registro histórico en octubre, la cifra en pesos cambia con la volatilidad del dólar

El dólar inició 2023 con una altísima volatilidad en la que volvió a superar los $5.000 en la primera semana del año para luego caer hasta los niveles de los $4.700 en los días recientes. Esto afecta directamente a las finanzas públicas del Estado, incluyendo la deuda externa.
De acuerdo con cifras recientes del Banco de la República, el endeudamiento externo de Colombia alcanzó un nuevo máximo histórico en octubre de 2022 hasta, lo que significa un .
 frente a la deuda registrada en septiembre del año pasado cuando fue de . En ese mes la deuda se había contraído ligeramente frente a agosto en 0,36%.
En términos anuales, la deuda externa colombiana aumentó  frente a octubre de 2021, cuando el endeudamiento llegó a US$167.627 millones.
En apenas seis días, la Tasa Representativa del Mercado (TRM) bajó  (TRM de hoy), es decir unos .
Esta caída representó una reducción de la deuda externa de octubre en pesos colombianos de $, más de dos reformas tributarias.
Con la TRM del 6 de enero de este año, el endeudamiento de Colombia de octubre en pesos , pero la misma deuda externa a hoy se redujo hasta .
Este jueves, el dólar siguió cayendo y abrió a $4.703,32 en promedio, lo que significó una caída de $45,22 frente a la Tasa Representativa del Mercado de hoy. Y tras conocerse el nuevo dato de inflación de Estados Unidos, la cual cayó a 6,5% anual en diciembre, la divisa bajó de los $4.700.
El Gobierno por ahora tiene previsto destinar $78 billones, de los $405 aprobados para el Presupuesto Nacional de 2023, para pagar parte de la deuda a los bancos internacionales.
