familia lloreda cerro trato con gabriel gilinski por adquiscion de el pais de cali

Pese al interés de 12 empresarios que se reunieron para negociar, el propietario de Publicaciones Semana tomará las riendas del tradicional diario

La familia Lloreda cerró un trato con Gabriel Gilinski, con lo cualEl periódico lo informó mediante un comunicado oficial publicado en su propia página web, en el que da cuenta de que "".
El periódico precisa, además, que mediante esta movida empresarial , es uno de los decanos de la prensa en Colombia".
Entre los antecedentes de esta transacción, el diario venía desarrollando una renovación en la estructura empresarial desde 2020 por cuenta de inconvenientes en sus sostenibildiad económica. , lo que lo hizo insolvente y provocó moras en los pagos a colaboradores en 2022.
, , propietario de Publicaciones Semana, se quedó con la dirección, la gerencia y la mayor parte de la junta directiva de El País y Q Hubo de Cali.
.
Publicaciones Semana,  en el país luego de la adquisición por parte de Gilinski, Así mismo, los nuevos accionistas obtendrán el edificio del diario en Cali, un lote valuado en $14.000 millones.
"El País fue fundado en 1950 por Álvaro Lloreda Caicedo e inició labores el 23 de abril de ese mismo año. A lo largo de estas siete décadas, ha sido el medio impreso líder en el suroccidente colombiano. Con la adquisición por parte de Publicaciones Semana, El País da un paso fundamental para consolidar el proceso de reactivación empresarial iniciado en el año 2020", precisó El País en su comunicado.
Publicaciones Semana "El Grupo Semana llegó a un acuerdo para adquirir el diario El País, de Cali, el más importante del suroccidente y uno de los referentes de la prensa en Colombia. El periódico, a lo largo de sus 73 años de historia, desde que fue fundado por Álvaro Lloreda Caicedo, ha sido un símbolo del buen periodismo y un defensor de la democracia y las instituciones, y lo seguirá siendo", señaló Semana.
La empresa de Gilinski confirmó además que "en esta nueva era, el diario se beneficiará de un plan de inversión estratégico que le permitirá fortalecerse en lo periodístico y en lo tecnológico para afrontar los retos de hoy, y poder seguir cumpliendo con su misión de informar de ".
Publicaciones Semana alcanzó en 2021 ingresos por $34.567 millones, de acuerdo con el reporte de la Superintendencia de Sociedades. Sumó activos por $80.107 millones. Se ubicó 17 en el ranking consolidado de los ingresos de los medios el año pasado, aunque es el cuarto jugador cuando solo se tienen en consideración los medios impresos.
En cuanto a El País, marcó ingresos por $28.115 millones.
Con esta nueva compra, el Grupo Gilinski continúa protagonizando noticias que han sacudido el mundo de los negocios en Colombia. Más allá de la adquisición de Semana,Con esta nueva adquisición El País de Cali evitó que el GEA, a través de Manuel Santiago Mejía del Grupo Corbeta controlara la publicación, tal como sucedió con el periódico El Colombiano de Medellín, y puso en jaque la marca más exitosa de diarios impresos, Qhubo, en donde comparte propiedad con varios socios. Esta publicación es un modelo de negocio federativo, pero explota comercialmente un solo nombre y en cifras Otra jugada es que  que ha puesto un pie en el mercado colombiano, pues el País de Cali es dueño de varios dominios con este nombre en donde el periódico español ha crecido en lo digital.
Varios medios ya se habían adelantando este fin de semana a informar la compra de Mejia y sus socios, sin embargo, en ese momento no se había completa el negocio, lo que desató disputas internas tanto entre los compradores como en los vendedorescomo Colombina, Carvajal, Manuelita y Tecnoquímicas, entre otros, para asistirlos en la conformación del mismo esquema que se utilizó en Medellín y pese a que el negocio iba a darse por cerca de $16.000 millones, los 25 herederos de la familia . El cerebro de esta operación fue Gabriel Gilinski, quien además en diciembre pasado completó la compra del 100% de Semana, al completar los pagos por US$20 millones a Felipe López.
