grupo energia bogota finaliza construccion de linea de transmision de energia en guatemala

GEB opera aproximadamente 630 kilómetros de líneas de transmisión de energía y 24 subestaciones en el país centroamericano

El  (GEB), a través de su filial Conecta, puso en operación . Este proyecto lleva energía eléctrica a los habitantes del departamento de Sacatepéquez y es, según la empresa, un de las más importantes de Centroamérica.
La línea de transmisión Guatesur-Las Cruces tiene una longitud de 23 kilómetros y permite satisfacer la creciente demanda de energía en el occidente del país. .
“Conecta, como filial del Grupo Energía Bogotá, ejecuta proyectos con tecnología de primer nivel que impulsan el desarrollo energético de  y apuestan por una mejor calidad de vida para las comunidades. La línea Guatesur-Las Cruces es un proyecto complejo y retador que concluyó gracias a la perseverancia y el trabajo de todo el equipo de Conecta. Este proyecto amplía la capacidad del transporte del sistema y mejora la percepción del usuario final”, afirmó Mauricio Acevedo, gerente de Conecta.
La compañía tuvo que adaptarse a la difícil geografía de la zona para la construcción de la obra. , logrando minimizar el impacto al medioambiente.
“Estas son  como las que se construyen en países del primer mundo e implican un trabajo de ingeniería especial. Las torres de transporte pueden medir de 23 a 45 metros de alto; sin embargo, las de este proyecto en particular pueden ser hasta 14 metros más altas, adicionalmente cuentan con pedestales adaptados a la topografía de la zona, logrando una altura total de más de 60 metros. Por último, las torres se mimetizaron utilizando una pintura especial para que se integraran con el entorno”, explicó Acevedo.
