ingenio providencia aumento en 13 sus exportaciones de azucar organica en 2022

En Colombia se producen 2,2 millones de toneladas de azúcar, de las cuales la compañía aporta 14% con productos orgánicos y tradicionales

La empresa vallecaucana  aumentó en 13% las exportaciones de azúcar orgánica entre enero y noviembre de 2022, en comparación con el mismo periodo del año anterior.  incluyendo Italia, Países Bajos, España, Reino Unido y Japón.
El azúcar orgánica -que es mínimamente procesada y no contiene ingredientes artificiales o preservativos- ya .
“Como compañía creemos que la producción orgánica es la respuesta a muchos de los retos ambientales que vive el mundo en la actualidad. Sabemos que este tipo de  implica grandes esfuerzos y por ende su implementación debe ser gradual; debido a ello en Providencia continuamos con el firme propósito de seguir avanzando para fortalecer este tipo de prácticas que preservan la biodiversidad y procuran el bienestar de las futuras generaciones’’ afirmó Vicente Borrero, gerente general de Providencia.
, según , de las cuales Providencia aporta 14% con sus líneas de azúcar orgánica y tradicional.
“Para el siguiente año queremos continuar posicionándonos como una organización integral que aporta al desarrollo social y económico del Valle del Cauca, gracias a nuestros resultados operativos que responden a las dinámicas de los más exigentes mercados internacionales. Sin lugar a duda, nuestra meta es superar estos resultados, siempre en línea con las buenas prácticas y la dulzura sostenible que nos caracteriza” concluyó Borrero.
