jose antonio ocampo celebra su cumpleanos numero 70 junto a su equipo oficial

Fue codirector del Banco de la República y ha sido profesor de varias universidades

El ministro de Hacienda y Crédito Público, José Antonio Ocampo, celebró el día de ayer su cumpleaños número 70 junto a su equipo operativo del Ministerio. Ocampo es un economista, sociólogo y político colombiano que desde el 7 de agosto de este año pertenece al gabinete ministerial del presidente Gustavo Petro. Fue codirector del Banco de la República y ha sido profesor de varias universidades.
