la apertura del drive thru de starbucks

Cali fue la ciudad escogida para abrir el primer 'drive thru' de la cadena de cafeterías Starbucks.

Cali fue la ciudad escogida para abrir el primer 'drive thru' de la cadena de cafeterías Starbucks.
En el evento estuvieron: Katherine Caicedo, asesora de Inversión Extranjera para Suroccidente de ProColombia; Martha Villegas, exsecretaria de turismo de Cali; Juan Pablo Castaño, country manager de Alsea; y Julián Franco, secretario de Turismo del Valle.
También estuvieron: Daniel Ostler, gerente de innovación y desarrollo de Alsea; Cielo Morera, directora de Starbucks; y Andrés Barragán, director de finanzas Alsea.
