la divisa extranjera cae 59 5 hasta 4 748 a la espera del dato de inflacion de ee uu

Dólar mantiene la tendencia a la baja. El discurso de Powell y el petróleo son algunos de los factores que explican este comportamiento 

En la segunda semana de enero, el dólar mantiene su tendencia a la baja y regresa al mismo nivel con el que cerró en 2022.
 que se esta viviendo en estas primeras semanas de 2023.
Andrés Moreno Jaramillo, analista económico y bursátil, aseguró que “hay una relativa estabilidad a nivel mundial”.
Este comportamiento está explicado por dos factores: el ingreso de capital al país y el discurso del martes de Jerome Powell, el presidente de la Reserva Federal (Fed).
Respecto al primer ítem, Moreno dijo que han ingresado inversionistas extranjeros. En cuanto al segundo ítem, . “Esto se vio de manera positiva en el mercado. Powell aseguró que se ve con buenos ojos la reapertura de la economía China, un dato que veníamos esperando desde hace un par de meses, pero esta materialización minimiza la profundidad de una posible recesión tanto en Europa como en Estados Unidos”, aseguró Juan Eduardo Nates, asociado Senior de divisas de Credicorp Capital.
 Lo que refuerza el comentario de Powell acerca de estar lejos de ganarle la batalla a la inflación.
”, agregó Nates. Los analistas aseguraron que es muy probable que vuelvan a subir 50 puntos básicos por segunda vez consecutiva. Además, , dijo Nates.
Ahora bien, Al cierre de esta edición, el barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, subía a US$82,66; mientras que el WTI ascendía a US$77,59.
, aseguró Andrés Langebaek, director de Estudios Económicos Grupo Bolívar.
 Entonces, si el petróleo sube, ingresan más dólares al país y, por ende, la moneda local tiende a revaluarse, dicen los expertos.

La primera semana de enero la divisa norteamericana tuvo una tendencia alcista. De hecho, en las negociaciones intradía llegó a superar la barrera de los $5.000. , ya que la entidad dio a conocer que el Índice de Precios al Consumidor (IPC) paradiciembre fue de 1,26%, mientras que la cifra anual cerró sobre 13,12%, muy por encima de lo esperado.
