la inflacion de estados unidos se enfria nuevamente llego a 6 5 en diciembre de 2022

Excluyendo los alimentos y la energía, el índice de precios al consumidor aumentó 0,3% el mes pasado y 5,7% más que el año anterior

La inflación de EE.UU. siguió desacelerándose en diciembre, lo que se suma a la evidencia de que las presiones sobre los precios han tocado techo y coloca a la Reserva en camino de volver a reducir el ritmo de las subidas de tipos de interés.
El índice general de precios al  cayó 0,1% respecto al mes anterior, y los costos de energía más baratos impulsaron la primera caída en dos años y medio, según un informe del Departamento de Trabajo del jueves. La medida subió 6,5% respecto al año anterior, la más baja desde octubre de 2021.
Excluyendo alimentos y energía, el llamado IPC subyacente aumentó 0,3 % el mes pasado y 5,7 % más que el año anterior, el ritmo más lento desde diciembre de 2021. Los economistas ven el indicador, conocido como el IPC subyacente, como un mejor índice mensual de la inflación que la medida general.
Los datos, cuando se combinan con las lecturas inferiores a las esperadas de meses anteriores, apuntan a señales más consistentes de que la inflación está disminuyendo y pueden allanar el camino para que la Fed reduzca su marcha a un aumento de un cuarto de punto en su próxima reunión que finaliza el 1 de febrero. Dicho esto, el trabajo del banco central está lejos de terminar.
La demanda resistente de los consumidores, particularmente de servicios, junto con un mercado laboral ajustado amenazan con mantener la presión alcista sobre los precios.
Se espera que la Fed eleve aún más las tasas de interés antes de hacer una pausa para evaluar cómo el ciclo de ajuste más agresivo en décadas está afectando a la economía. Los formuladores de políticas han enfatizado la necesidad de mantener las tasas a un nivel elevado durante bastante tiempo y han advertido que no se debe subestimar su voluntad de hacerlo. Los inversionistas siguen apostando a que el banco central reducirá las tasas para fin de año, a pesar de que los funcionarios dicen lo contrario.
Poco después de la publicación del informe, el presidente de la Fed de Filadelfia, Patrick Harker, dijo que el banco central debería aumentar las tasas de interés en incrementos de un cuarto de punto "en el futuro" a medida que se acerca al punto final de su campaña de alzas.
Los futuros de acciones estadounidenses fluctuaron y los bonos del Tesoro avanzaron mientras que el dólar cayó. Todas las cifras coincidieron con las estimaciones medianas en una encuesta de economistas de Bloomberg.
Los costos de vivienda, que son el componente de servicios más importante y representan alrededor de un tercio del índice general del IPC, aumentaron 0,8% el mes pasado, una aceleración desde noviembre. Las rentas y el alquiler equivalente de los propietarios aumentaron en la misma cantidad, mientras que las estadías en hoteles avanzaron 1,5% después de caer el mes anterior.
Debido a la forma en que se calcula esta categoría, hay una demora entre las medidas en tiempo real, que actualmente muestran que las rentas están comenzando a disminuir , y los datos del Departamento de Trabajo.
Excluyendo la energía, el alquiler y el alquiler equivalente de los propietarios, los precios de los servicios subieron 0,3%, según cálculos de Bloomberg. El presidente de la Fed, Jerome Powell, y sus colegas han enfatizado la importancia de observar esa métrica al evaluar la trayectoria de inflación de la nación.
Al eliminar también la atención médica, un ajuste que ayuda a compensar una peculiaridad en el cálculo del seguro de salud del IPC, los precios de los servicios aumentaron en una cantidad similar.
Dado que los salarios representan una gran parte de los costos de estas empresas, los economistas esperan que el mercado laboral desempeñe un papel clave en las perspectivas de inflación. El último informe de empleo mostró cierto enfriamiento en el crecimiento de las ganancias, pero la contratación sigue siendo sólida y la tasa de desempleo cayó para igualar un mínimo de cinco décadas.
El persistente desequilibrio entre la oferta y la demanda de mano de obra sigue firmemente arraigado, lo que sustenta el crecimiento de los salarios y el gasto de los consumidores en un momento en que la Fed intenta frenarlo. Un informe separado el jueves mostró que las ganancias promedio por hora ajustadas por inflación aumentaron 0,4% con respecto al mes anterior, la mayor cantidad en cinco meses. Aún así, bajaron 1,7% respecto al año anterior.
Otros datos mostraron que las solicitudes de beneficios por desempleo se mantuvieron históricamente bajas la semana pasada.
Comida a domicilio +0,2%, menor desde marzo de 2021
Fuel oil -16,6%, mayor descenso desde febrero de 1990
Muebles para el hogar +0,2%
Autos usados ​​-2.5%, sexto descenso consecutivo
Ropa +0.5%, la mayoría desde junio
Tarifas aéreas -3,1%, mayor caída desde agosto
Servicios de atención médica +0,1%, primera subida en tres mesesExcluyendo alimentos y energía, los precios de los bienes cayeron 0,3%, encabezados por los automóviles usados. Los precios de la gasolina cayeron 9,4%, "por mucho" el mayor contribuyente a la disminución en la cifra general, según el informe.
Una rotación en el gasto de bienes a servicios sigue pesando sobre los precios de las mercancías. Se espera que una nueva caída en los precios de los bienes sea un factor importante de un rápido descenso en el IPC subyacente anual en 2023, sobre la base de un retroceso en los últimos meses del año pasado.
Si bien se espera que el crecimiento anual de los precios se desacelere sustancialmente este año, sigue existiendo mucha incertidumbre sobre cuánto puede caer la inflación y si los rápidos aumentos de tasas de la Fed finalmente llevarán a EE.UU. a la recesión.
La trayectoria de la inflación se determinará en varias áreas cruciales. Algunos son domésticos (los mercados de trabajo y vivienda) y otros son globales, incluidas las cadenas de suministro y las tensiones geopolíticas.
La Fed también tendrá datos de diciembre sobre su indicador de inflación preferido, el índice de precios de gastos de consumo personal, antes de su decisión el próximo mes. Los banqueros centrales anticipan que esa medida se moderará considerablemente este año, pero no se acercará a su objetivo de 2% hasta 2025.
Otro punto de datos a considerar será el índice de costo de empleo para el cuarto trimestre, que sale al comienzo de la reunión de dos días de la Fed.
