la reduccion de tasas de interes para deudores antiguos entre los alivios de icetex

El director de la entidad, Mauricio Toro, recalcó que el ahorro que dará la medida podría ser de hasta $2,5 millones en ciertos casos

Más de 130.000 estudiantes que le deben a Icetex contarán con nuevas herramientas y alivios para subsanar su deuda, entre esas la reducción de las tasas de interés en cinco puntos porcentuales para los deudores antiguos, según informó el directo de Siendo así, en lugar de pagar el IPC + 7 % (20,12 %), los deudores podrán hacer su cuenta con el IPC + 2 % (15,12 %) y los usuarios que se encuentren en mora, pasaran de pagar el IPC + 12 % (25,12%) a el IPC+ 3 % (16,12%). En este caso la reducción será de nueve puntos porcentuales.
La medida hace parte del 'Play de Apoyo' que se aplicará con $350.000 millones de recursos que dispuso el Ministerio de Hacienda, que provienen de cuentas bancarias inactivas. Toro explicó que estas cuentas suelen pertenecer a personas fallecidas con saldos entre $7.000 y $8.000 y cuyo trámite de retiro puede superar esta cifra con lo que terminan en abandono.
El programa estará vigente durante 2023, pero podría extenderse hasta 2024. Según explicó el Icetex empezará ejecutarse a inicio del segundo semestre de este año, luego de que se trace la hoja de ruta con los demás actores del sector, como el Ministerio de Educación.
"Tenemos casos de cuotas de $1,2 millones que podrían escalarse hasta $2,5 millones si nosotros no tuviéramos este plan de contingencia. Se detendrá el incremento escalado que se iba a a dar durante 2023 ante el crecimiento del IPC de la líneas de crédito de los jóvenes en amortización. Esto les va a permitir poder continuar con ese pago de ese crédito", recalcó Toro.
El funcionario enfatizó que el ahorro para los estudiantes estará entre $1,3 y $2,3 millones y que se trata de la mayor reducción de las tasas en la historia de la entidad. Este beneficio se aplicará automáticamente en la primera factura del año. Además, dijo que se trabajará en que todos lleguen a tener una tasa de +0%.
