la tarifa por hacer un avance con su tarjeta de credito podria costarle hasta 18 920

Las tarifas de los avances dependen si el retiro lo hace en una oficina, por internet o en un cajero de la entidad o de una diferente

Una herramienta que tienen los usuarios cuando no tienen liquidez en el mes es hacer un avance con tarjeta de crédito.
Se trata de un producto financiero que les permite a las personas liberar un porcentaje del cupo de su plástico en efectivo. Sin embargo, al momento de hacer esta operación se debe tener en cuenta que, además de la tasa de interés, las entidades financieras hacen cobros adicionales.
, dependiendo de si lo hace en una oficina, en internet o en un cajero de la red de cada entidad o de una diferente.
De acuerdo con las últimas cifras publicadas por la Superfinanciera, Banco Caja Social, Bancoomeva, Coopcentral, Banco Falabella, Banco Popular y Financiera Juriscoop son las entidades que no cobran por hacer avances con tarjetas de crédito en cualquier cajero perteneciente a su red.
Luego, Banco Agrario ($2.100), Itaú ($5.600), Banco Pichincha ($5.900), Bancolombia ($6.180) y Banco de Occidente ($6.200) son las que tienen los cobros más bajos a la hora de hacer avances en sus propios cajeros.
Mientras que las tarifas más altas para este mismo canal de retiro las tienen AV Villas ($12.750), Banco de Bogotá ($11.600), Banco Davivienda ($11.000).
Sin embargo,Mientras que si hace avances en cajeros de otra entidad, las tarifas van desde los $5.000 a los $6.180; y si es a través de internet, cuesta hasta $6.250.
 Con una buena planeación financiera pueden ser motor de solución de liquidez de muy corto plazo o un medio de pago efectivo”, resaltó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión.
, teniendo en cuenta las altas tasas de interés.
 Se debe tener presente que la tasa de usura esta en un pico muy alto”, dice Wilson Triana, experto y consultor en banca y seguros.
