las cinco dudas clave que tendra que resolver la nueva reforma pensional este ano

Según el Observatorio Fiscal de la Universidad Javeriana, las tasas de reemplazo, las transición de la Ley y la situación de los fondos privados serán los focos del debate

La reforma pensional es uno de los grandes temas que serán muy discutidos durante la primera mitad de este 2023. El Gobierno del presidente Gustavo Petro ya ha dado algunas luces de lo que será esta propuesta.
El Observatorio Fiscal de la Universidad Javeriana rescató los anuncios del Gobierno y analizó los cinco principales temas que más se discutirán en medio del debate de esta reforma.
Juan Miguel Villa, expresidente de Colpensiones y autor del artículo del Observatorio Fiscal, dice que el Gobierno ha sido consecuente con sus anuncios durante la campaña presidencial.
El proyecto del Gobierno propone desarrollar una transición del sistema de protección a la vejez a uno compuesto de pilares donde los beneficios se van acumulando a medida que se cumplen los requisitos.
Hay un primer pilar solidario para quienes no consiguen una pensión. El segundo pilar contributivo de reparto (o prima media) y un tercer pilar obligatorio o voluntario de cuentas individuales administrado por las AFP.
Según la Javeriana estas son la cinco incógnitas que deja la propuesta pensional:
Según analiza Villa, pese a que se ha dicho que en un sistema de pilares los cotizantes de hasta cuatro salarios mínimos estarán a cargo de un régimen de reparto administrado por , no se ha dicho cuáles serán los parámetros de retiro, en especial de las tasas de reemplazo.
“Cotizar por toda una vida por dos, tres o cuatro salarios mínimos no se traduce automáticamente en pensiones de la misma magnitud. En especial en un contexto donde los salarios y las pensiones están convergiendo a un salario mínimo, en cuyo caso las tasas de reemplazo son de 100%”, explica Villa.

El Observatorio de la Javeriana también se pregunta qué va a pasar con el ahorro actual que los trabajadores tienen en los fondos privados. Dice que tomar el ahorro actual para financiar otro tipo de gasto podría llevar a obligaciones a cargo de la Nación que pueden superar significativamente las tasas de deuda pública de mercado.

Los fondos privados afirman que el ahorro que administran “tiene efectos milagrosos sobre el crecimiento y el bienestar del país”. Villa plantea que Colombia no es una economía cerrada en el flujo de capitales y las pensiones son un ahorro forzoso sobre los ingresos laborales de todos los colombianos que no necesariamente obedecen a una dinámica de mercado.
Por ello agrega que no existe una cifra clara de cuál es el aporte del ahorro pensional a los fundamentales de la economía colombiana y, por lo tanto, “es imposible anticipar los efectos de una reducción de este ahorro sobre el crecimiento del país”.

El informe del Observatorio Fiscal prevé que el pilar solidario, que promete medio salario mínimo ($580.000) a los no pensionados, recibirá presiones más fuertes dentro de 20 o 30 años, cuando los pensionados aceleren la terminación de su pensión.

Finalmente, el artículo plantea que otro punto clave será desde cuándo empezarán a aplicar la nuevas reglas de juego. “No se le puede decir a alguien que va a cumplir próximamente la edad de retiro que las reglas cambiaron y se debe someter a las nuevas, en un abrir y cerrar de ojos”.
