libro de arte en homenaje a pedro nel gomez por davivienda y seguros bolivar

Pedro es uno de los más destacados artistas colombianos del siglo XX y uno de los más prestigiosos exponentes del muralismo en América Latina

En 2022, el libro de arte que publican anualmente Davivienda y Seguros Bolívar está dedicado al artista e ingeniero Pedro Nel Gómez. Pedro es uno de los más destacados artistas colombianos del siglo XX y uno de los más prestigiosos exponentes del muralismo en América Latina, junto con Diego Rivera, José Clemente Orozco y David Alfaro Siqueiros. El lanzamiento fue en Medellín.
