los cinco mejores consejos para asegurar un ascenso en medio de una recesion

Siempre ayuda pensar en cómo comunicas tus habilidades a los jefes. Mirar los datos económicos actuales también podría ser útil

¿Año nuevo, promoción nueva? Es posible que muchos de ustedes se hayan comprometido en sus resoluciones de Año Nuevo a impulsar su carrera. Pero ha sido un momento extraño para el mercado laboral del Reino Unido con un récord de vacantes de trabajo  en algunos sectores, mientras que  las empresas de tecnología y finanzas  redujeron en medio de las predicciones de una recesión. Estos son los mejores consejos y trucos para asegurar un paso adelante en el trabajo.

Obtener un ascenso no se trata solo de su desempeño laboral, también se trata de cuánto ve su jefe. Un gerente que lo ve trabajar en persona puede generar resultados positivos porque demuestra compromiso, según un  estudio de 2019 . Otro estudio  encontró que trabajar desde casa redujo la tasa de promoción, a pesar de aumentar la productividad. “Cualquiera que esté pensando seriamente en tratar de ser ascendido probablemente no pasará cinco días a la semana trabajando de forma remota: pasará una buena parte del tiempo yendo a la oficina y manteniéndose visible”, dijo Jack Kennedy, economista del Reino Unido en Indeed.
Es posible que los empleadores se hayan vuelto más conscientes de estos problemas para tratar de compensar, pero siempre ayuda pensar en cómo comunicas tus habilidades a los jefes, dijo Hannah Salton, asesora y asesora profesional. “Muchas de las habilidades fundamentales que necesitas demostrar en el trabajo no han cambiado. Sin embargo, desde la pandemia, la forma en que puedes mostrar estas habilidades puede ser diferente”, dijo. "Si trabaja desde casa con más frecuencia, es posible que deba esforzarse más para ser visible para su jefe y su equipo en general".

Con la palabra R en la mente de las personas, sería bueno pensar en cómo la economía afecta sus planes de desarrollo profesional. Hay cosas que puede hacer: trate de adquirir habilidades que lo hagan difícil de reemplazar, y piense en trabajar en partes del negocio que están generando dinero, dijo Kennedy. “En el clima actual, los roles de generación de ingresos serán importantes”, dijo. “Los empleadores estarán muy atentos a mantener empleados que puedan mantener los ingresos y el flujo de efectivo en un clima de recesión”.
Agregó que hay algunos sectores a los que les irá mejor en una recesión que a otros, lo que podría ser útil si está ingresando a la fuerza laboral o está pensando en cambiar de carrera. Industrias como la atención médica, la distribución y el comercio minorista en línea se verán menos afectadas por una recesión que otras, dijo. Considere las industrias que actualmente tienen una alta tasa de vacantes.
Mirar los datos económicos también podría ser útil. Unas 600.000 personas abandonaron la fuerza laboral desde 2019 con la tasa de deserción más alta entre las personas de 50 a 69 años, según cifras de la Oficina de Estadísticas Nacionales. Eso significa que muchos trabajos importantes podrían estar en juego. “Podría ser algo que los trabajadores más jóvenes podrían usar en su beneficio hasta cierto punto para las promociones”, dijo Kennedy.

Es mucho más probable que te desempeñes bien si estás en un rol que disfrutas, dijo la asesora profesional Alice Stapleton. Ella dijo que para sus clientes, esto a veces puede implicar un cambio de carrera completo. Ayudó a una enfermera veterinaria a convertirse en panadera, a una abogada a volver a capacitarse como consultora ambiental y a una consultora creativa a pasarse a la floristería de alta gama.
“Es difícil tener éxito en una carrera si estás sentado pensando que no es lo que quieres hacer a largo plazo”, dijo. “Animo a la gente a salir y probar las ideas que tienen. Experiméntalos en la vida real tanto como sea posible con una experiencia laboral breve, pasantías breves o hablando con personas que hacen lo que ellos quieren hacer”.

Una de las formas menos sorprendentes de ascender en el trabajo en 2023 es profundizar sus habilidades o adquirir otras nuevas, lo que podría ayudarlo a ascender o pivotar hacia un puesto mejor pagado. Centrarse primero en adquirir habilidades lo ayudará a jugar el juego largo con las promociones, dijo Alastair Woods, socio de pago y empleo en PwC. “La progresión ascendente lineal era la historia hace unos años, pero todos vamos a tener carreras grandes y holgadas”, dijo. “Concéntrese en las habilidades, no en el trabajo: el dinero y el título del trabajo vendrán adquiriendo las habilidades”.
Piense estratégicamente y busque habilidades que otros carezcan para obtener la mejor oportunidad de promoción, agregó Woods. Los clientes se quejan regularmente de la falta de personas que combinen habilidades duras y blandas. Los empleadores están buscando “personas que puedan combinar la inteligencia comercial con las habilidades de cara al cliente”, dijo.

Hay una manera muy sencilla de averiguar cómo obtener un ascenso: solo pregúntele a su jefe qué está buscando y qué habilidades quiere ver, dijo Stapleton. “Pregunte qué quiere ver la organización de usted”, dijo. “No puedes trabajar en las brechas de habilidades si no estás al tanto de ellas”.
Una vez que sepa lo que se necesita, Stapleton recomienda ser estratégico para asegurarse de alcanzar esos puntos. “Mantenga un registro de todo lo que está haciendo que va más allá del día a día en el que agrega valor”, dijo. Cuando se trata de la temporada de promoción, será útil tener un registro de evidencia para demostrar que está listo para la promoción.
