los gastos hormiga subieron mas de 20 8 en el ultimo ano con el aumento del dolar

Con el dólar encima de $4.800, ahora son más las suscripciones a medios internacionales y las plataformas de juegos en línea

Uno de sus propósitos de año nuevo puede ser cuidar sus finanzas personales y ello pasa por cuidar los gastos hormiga, esos pequeños pagos que hace en bienes no esenciales, que, aunque no se de cuenta, impactan su economía, sobre todo si las compras las hace en dólares.
De hecho, con el alza de la tasa de cambio en Colombia el año pasado, ahora esos gastos le cuestan 20,8% más que en enero de 2022, cuando la Tasa Representativa del Mercado (TRM) estaba en $3.981,16.
Entre los productos que los colombianos han visto subir de precio están las suscripciones a medios internacionales. El costo de una membresía de Washington Post está en US$4 mensual, por ejemplo, con lo que su pago pasó de representar $15.924 el primero de enero de 2022, a $19.231 con la TRM de hoy ($4.807,85).
Un comportamiento similar han registrado las plataformas de juegos en línea. Las mensualidades de Play Station Plus y Xbox Gold pasaron de costar $27.828 y $39.771, respectivamente, a $33.606 y $48.030.
El alza del dólar también se evidencia en servicios como los de Audible, por el que hace un año tenía que pagar $59.518 al mes y ahora aumentó a $71.877.
Lo mismo sucede si quiere hacer compras en dólares en el exterior. Si, además, quiere utilizar un servicio de casillero, como el que ofrece Box TCC, el costo por libra iría desde $38.462, cuando el primero de enero de 2022 era de $31.849.
Por lo anterior, los expertos recomiendan que cuide los pequeños gastos, pues estos podrían generar un gran impacto en sus finanzas personales.
"Hay gastos indexados a las tarjetas de crédito, como las plataformas de streaming. Todos los gastos internacionales hay que vigilarlos, porque pueden generar un sobrecosto”, dijo Alexander Ríos, experto financiero y fundador de Inverxia.
