meta y apple desaparecen de lista de los mejores lugares para trabajar de glassdoor

“Las mejores empresas harán todo lo posible para asegurarse de que cada parte de la experiencia de los empleados sea la mejor de su clase”

La lista de Glassdoor de los 100 mejores lugares para trabajar en 2023 está dominada por empresas de tecnología, pero este año dos ganadores regulares no lograron el corte: Apple y Meta.
Más del 40% de las empresas en la lista de este año pertenecen a la industria de la tecnología, a pesar de las oleadas de despidos. Glassdoor, una plataforma para reseñas anónimas de empleadores, publica la lista anual que reconoce a las firmas estadounidenses más destacadas con más de 1.000 empleados según los comentarios enviados por los empleados durante el año pasado. El año pasado, Meta y Apple llegaron a la mitad del top 100. La mejor empresa para trabajar es una nueva incorporación al ranking: la empresa de software Gainsight.
“La tecnología sigue siendo la industria mejor representada en la lista”, dijo el economista principal de Glassdoor, Daniel Zhao. “Pero al mismo tiempo, la tecnología ha estado en una montaña rusa hasta 2022”. Con algunas compañías saliendo de la lista y otras ingresando por primera vez, dijo, “es un buen recordatorio de que los tiempos difíciles a menudo conducen a un cambio de guardia: las empresas que confían en los métodos antiguos pueden quedar en el camino y las nuevas empresas a menudo aumentan en tiempos de crisis.”Es la primera vez que Apple no aparece en la lista desde que Glassdoor comenzó a lanzarlo en 2009. Meta ha sido clasificada desde 2011 y ha ocupado el puesto número uno tres veces, la más reciente en 2018. Google y Bain & Company de Alphabet son ahora las únicas dos empresas que han figurado en la lista todos los años durante 15 años.
Tanto Meta como Apple han enfrentado desafíos durante el último año. La compañía de redes sociales ha recortado más de 11.000 puestos de trabajo a medida que cambia su enfoque al metaverso. Glassdoor tiene en cuenta la perspectiva comercial de una empresa, y el cambio de estrategia ha dejado a los empleados sintiéndose "un poco inseguros de cómo se desarrollará exactamente", dijo Zhao. Al mismo tiempo, los despidos pueden devastar la moral y dañar a largo plazo la marca de un empleador.
Para Apple, el impulso de regreso a la oficina puede ser el culpable, según las revisiones de los trabajadores. “Los empleados realmente valoran la capacidad de trabajar de forma remota o al menos híbrida”, dijo Zhao. “El impulso para el regreso a la oficina no ha sido recibido con los brazos abiertos, diremos”.
Ingrese a Gainsight, que crea plataformas para el servicio al cliente, el producto y la participación de la comunidad. En sus reseñas, los empleados destacaron el liderazgo transparente, la diversidad y la inclusión, las oportunidades profesionales y la flexibilidad de la empresa, desde el trabajo remoto hasta el tiempo libre remunerado ilimitado. Fundada en 2009, Gainsight proporciona software a cientos de empresas y dice que es compatible con el control remoto y "primero para los humanos".
“En tiempos de crisis, esta suele ser una oportunidad para estas empresas emergentes”, dijo Zhao. “Las mejores empresas harán todo lo posible para asegurarse de que cada parte de la experiencia de los empleados sea la mejor de su clase”.
