morbo y economia el dolar caro impulsa descuentos de hasta 60 en only fans

Los creadores de contenido de la plataforma privada han incorporado paquetes y rebajas en sus tarifas, para mitigar el impacto de la devaluación

Una de las noticias de fin de año es que están haciendo descuentos en masa para suscribirse en Only Fans, por cuenta del dólar caro.
La industria del morbo y la sabrosura no ha sido ajena a la inflación global y la subida del dólar, y se ha notado en las suscripciones del servicio de streaming de contenidos privados.
La competencia ahora es en los planes de descuento y rebajas al mejor estilo de las grandes cadenas comerciales que compiten por ofrecer el mejor producto al menor precio.
En Colombia hay más de 350 perfiles registrados entre hombres y mujeres que mueven unos US$2,5 millones mensuales, unos US$30 millones al año. Only fans les cobra a los creadores 20% de comisión.
Pero esa cifra ha ganado corpulencia en los últimos meses. US$30 millones pasaron de ser unos $120.000 millones, a cerca de $150.000 millones con un dólar que tambalea en la frontera de los $5.000.
La tarifa de suscripción depende del creador de contenido, pero se mueve entre los US$12 y los US$30. Eso son hoy alrededor de $150.000 pesos por el contenido de una persona al mes.
Puede resultar caro con tantas páginas gratis como PornHub, entre otras. La solución son los paquetes de descuento que están vendiendo los creadores de contenido.
Casos de Aida Cortés, Cinthia Cossio o Esperanza Gómez muestran descuentos de entre 30% y 60%, así como la oferta de paquetes por varios meses con rebajas entre 10% y 30%. Además, se han reducido entre US$2 y US$3 los precios generales.
El quid del asunto es que con la subida del dólar, a la hora de la verdad se vendría pagando más o menos lo mismo. En medio de este fenómeno se abre paso un nuevo canal: grupos privados en Telegram, para transferirles a los creadores directamente por bancos locales sin intermediación de Only Fans u otras plataformas, y recibir el contenido explícito al chat.
