morbo y economia el lado sexy y erotico de los videojuegos

La industria de los videojuegos venderá más de US$202.000 millones en 2023, pero poco se habla del papel que tiene el erotismo y los personajes sexys en su producción 

Los videojuegos venderán más de US$203.000 millones para 2023, según distintos estudios internacionales, y gran parte de eso tiene que ver con todo un subgénero que se riega dentro de este medio y del que poco se habla: las temáticas o motivos sexuales.
Los videojugadores llegarán a 3.000 millones para el próximo año. Y ya no es solo un tema de niños. Tenga en cuenta que al generación que creció con el Atari, el Family, el Nintendo, hoy son adultos con salarios y poder adquisitivo.
El gasto de videojuegos crece más de 5% año a año; movió el último año lo mismo que la industria del cine o de la música. La del porno todavía le gana. Y movió más de 190 billones de transacciones.
Y son tantos, tantos los títulos y géneros que incorporan sexualidad, o el llamado "fan service", que sería imposible clasificarlas aquí. Les presentamos una selección un poco arbitraria para que se imaginen TODO lo que el morbo representa en la industria de los videojuegos.
Desde Leisure Suit Larry hasta Duke Nukem, el sexo siempre estuvo presente. Pero hay títulos que han marcado época por lo explícito o lo divertido de las mecánicas con que lo han incorporado.
Yo jugaba Leisure Suit Larry en una computadora que a duras penas corría DOS por allá en el 95, y me emocionaba buscando “anotar”.
God of War anda de moda por estos días por el lanzamiento de Ragnarock, su última secuela. Y bueno, se volvieron memorables sus escenas de quick time events en tinas con tres mujeres y hasta con Afrodita.
Tocaba hundir los botones adecuados para que la secuencia siguiera, más o menos como en la vida real.
Dead or Alive 6 es una franquicia de lucha, un juego de pelea, que dedica detalles minuciosos a la hora de profundizar las curvas de sus personajes, con senos que tienen su propio movimiento. Jiggle phisics, se llama.
Se venden packs sexys, disfraces de conejita sexy, atuendo de criada, enfermera, pirata, bikinis, bikinis de mama Noel, fiesta de brujas. Entre los US$3 y los US$20 cuestan estos paquetes.
Tiene hasta una versión Xtreme Beach Volleyball, con repeticiones slow motion y sus propios paquetes de trajes especiales.
Está Grand Theft Auto V, con locales de striptease que permiten tener bailes privados y una dinámica para convencer a las bailarinas, manosearlas y llevarlas fuera. Y escenas donde el protagonista monta prostitutas a su carro, y puede acceder hasta tres tipos de servicios.
Subiendo el nivel se encuentra Saint Rows IV, que tiene un contenido descargable, Enter de Dominatrix, enfocado en sadomasoquismo.
Existe además toda una comunidad de mods para adultos para juegos de tipo RPG como Fallout y Skyrim. Se trata de modificaciones hechas por programadores con temas medievales, posibilidades de ajustar los atributos físicos de personajes, misiones especiales sexuales, en fin. También hay modificaciones similares para los protagonistas de Resident Evil.
Otra es la saga Mass Effect, que permite relaciones no solo heterosexuales y entre el mismo género, sino con alienígenas.
Está Heavy Rain, donde se juega una escena de sexo. Y nombres que se han vuelto icónicos para los jugadores como Tomb Raider, Bikini Samurai Squad, Bayonetta o Lollipop Chainsaw.
Ni siquiera Call of Duty, la saga más vendedora, se salva de los tentáculos del morbo. Maneja skins , trajes de "operadores", como se denominan los personajes jugables, especialmente diseñado para que los morbosines disfruten cuando muere su personaje y cae al suelo. Se venden entre US$5 y US$30.
Yo sé que suena horrible pero 3.000 millones de videojugadores a nivel global no pueden estar equivocados.
