pa tipos y tipas como tu entre las campanas de marketing tras cancion de shakira

Otro de los eslogan más usados por las marcas en sus redes sociales, aprovechando el momentum de la artista, fue que no te "salpique"

A menos de 18 horas del lanzamiento, la canción de Shakira con Bizarrap alcanzó 37,4 millones de visualizaciones, siendo de las más escuchadas en su primer día de lanzamiento en la historia de la red social, acercándose a bandas como BTS.
La letra se viralizó en redes sociales debido a los claros mensajes hacia su expareja Gerard Piqué y su actual pareja Clara Chia. Debido al alcance que ha tenido esta canción en un lapso tan corto de tiempo diferentes compañías del mundo buscar sacar provecho de esta tendencia, incluso marcas que fueron nombradas en el video.
Este es el caso de Renault, . La marca, en su cuenta oficial en España, señaló que era hora se subir el volumen.
esta publicación alcanzó los 3381 likes, cifra casi tres veces mayor que el promedio habitual de la página de la compañía.
Así mismo, distintas compañías de diferentes sectores económicos, transporte, entretenimiento, alimentos, salud, seguros sacaron hoy una campaña haciendo alusión a la canción de la cantante colombiana, como parte de sus estrategias de trade marketing para estimular el consumo de sus productos, atraer la atención del consumidor y generar deseo de comprar. Algunas de ellas fueron: DisneyPlus España, que publicó una imagen de su famosa película Luca, y en su descripción colocó “Que no te”, con 28.800 likes.
Incluso compañías de alimentos pensaron en cómo hacer parte de esta tendencia que ha llegado a los ojos y oídos de millones de personas en el mundo en tan solo algunas horas, como es el caso de Burger King, una de las empresas de comidas rápidas estadounidenses más reconocidas a nivel mundial.
