poner agenda y manejar la opinion es arcaico estamos al servicio de las audiencias

El empresario Gabriel Gilinski contó detalles de la primera gran inversión que hace en este comienzo de año, la adquisición del periódico El País de Cali

A 12 días de comenzar 2023, el mundo empresarial ya evidencia movidas claves de la mano delLa empresa se suma a un amplio portafolio de inversiones y negocios que tiene bajo su poder; entre ellas el , empresa encargada de esta última transacción.
Para conocer más detalles de este nueva movida empresarial en medios de comunicación crecimiento en largo plazo en este sector.
El País de Cali es un periódico con un legado de 73 años, muy importante para la región, con cerca de 400 colaboradores. Queremos continuar con la historia de El País y lo que este medio ha representado para la región del Valle del Cauca.  Lo hacemos en medio de varios retos, en un mundo que es cada vez más cambiante.
Yo creo que los vientos son negativos, pero transitorios. Hemos enfrentado una pandemia y una situación económica compleja en el país y en el mundo. Lo que nos favoreció en la pandemia fue el consumo digital. La estrategia de Semana desde el inicio fue la transformación digital. Eso lo logramos con todos los colaboradores, nos fijamos unas metas muy claras, teniendo como base una tesis, que es que el mundo se volverá cada vez más digital. No sabíamos que en la pandemia esto se iba a acelerar.
Por ahora, como en Semana, hay unas audiencias relevantes que consumen papel. Vamos a continuar con el papel y a fortalecer las capacidades digitales. El nuevo director o directora de El País puede ser alguien interno del medio o un periodista de reputación de la región.
Cuando uno tiene la impresión de papel, la distribución es en la región. Seguiremos con el foco regional, pero al poder construir las capacidades digitales, esperamos llegar a audiencias que antes no se podían. Será un medio que mezcle los dos conceptos, que es un medio local, pero versátil para poder tener alcance nacional.
 La idea es seguir invirtiendo en el crecimiento y el talento, y en generar números con la parte digital. Vamos a buscar eficiencia en los métodos, y seguramente eso trae rentabilidad. Vamos a estar enfocados en el ritmo de crecimiento de ingresos digitales. En el año previo a la compra de Semana, los ingresos digitales representaban menos de 1% del total, era de $800 millones; el año pasado, tres años después de la compra, los ingresos fueron de $32.000 millones en Semana. Entonces me enfoco es en la curva de crecimiento.

Sí, estoy muy contento. Hoy en día tenemos en internet más de 13 millones de usuarios únicos mensuales en Colombia, cuando lo compré, circulaban solo 35.00 ejemplares.
 Hay que entender qué es lo que la gente busca, si hoy están hablando de cierto tema y se decide hablar de otro, se pierde el interés. La gente tiene sobre oferta de contenidos, se necesita tomar acciones para que vean los contenidos. Las personas en redes si no les interesa un contenido, no le dan click. Hay que mantener un estándar de la verdad, y a la vez que la audiencia manda y que los medios están para servir las audiencias. El modelo de éxito ha sido lograr, a través de la data y los sistemas, entender lo que la gente quiere. 
Colombia es un país que nos ha dado a mi familia todas las oportunidades, no por un periodo político, sino por 100 años. Uno no puede perder eso de vista, porque sube o no el dólar. La confianza en Colombia es por su gente, su capacidad de resiliencia y de siempre superarse. La inversión en Colombia viene creciendo por años y seguirá. El país tiene un gran potencial de productividad a largo plazo.

No me enfocó en eso, la verdad es que muchos son amigos míos. Este negocio lo empecé hace varios años. Lo cerré este martes con María Elvira Domínguez. Yo me enfoco en lo mío, es un activo bastante interesante con un legado fabuloso. Es una activo en el que creo, invertiré y lo sacaré adelante.

Voy a enfocarme con la integración de Semana con El País. Claramente esto genera oportunidades para seguir comprando. El foco nuestro es el tema digital y escrito, parte del éxito es mantenerse en lo que uno sabe hacer y consolidar. Cualquier adquisición distinta a esa, me desvía de la meta final. Todas las oportunidades estarán enfocadas en hacer crecer los ingresos digitales.

Trabajando con la mejor gente, con los mejores periodistas. Espero en El País lograr un caso parecido al de Semana.

No, yo no me meto en los consejos editoriales, confío en las decisiones de la directora de Semana. Me enfoco en asegurarme que los procesos y métodos estén funcionando bien.

Q'hubo es un periódico importante, ojalá este se pueda apalancar. El País es un gran periódico en España, son marcas distintas, no debe generar confusión.
