por cada 10 afiliados al sistema general de pensiones siete cotizan en fondos privados

Según cifras de la Superfinanciera, 25,8 millones de personas están afiliadas al sistema, de las que 18,63 millones están en el Rais

Una de las banderas de este Gobierno ha sido la , que será uno de los temas más discutidos durante el primer semestre de 2023.
Desde la campaña electoral, el presidente, Gustavo Petro, ya había dado algunas luces sobre las bases de lo que sería el articulado, teniendo como centro de la discusión hacer una transición del sistema a uno de pilares, en el que los cotizantes de hasta cuatro salarios mínimos estarían en el régimen de reparto que hoy es administrado por Colpensiones.
Por tal motivo, es clave entender cómo se distribuyen los afiliados hoy por hoy en el sistema pensional colombiano. Según las últimas cifras publicadas por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), con corte a octubre de 2022, 25,8 millones de personas están afiliadas al sistema, de las cuales 18,63 millones están en el Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad (Rais), que administran las AFP, y 6,77 millones en el Régimen de Prima Media (RPM), de Colpensiones. Esto quiere decir que siete de cada 10 afiliados cotizan en los fondos privados.
El aumento anual de las afiliaciones fue de 3,4%, o 846.977 personas más al cierre de octubre del año pasado. Del total, 54,9% son hombres y 45,1% son mujeres.
Según la SFC, el aumento en las nuevas afiliaciones refleja la dinámica del mercado laboral, resaltando que solo en octubre 55.227 personas se afiliaron al sistema.
En cuanto al programa de Beneficios Económicos Periódicos (Beps), el número de beneficiarios inscritos es de 1,71 millones, de los que 68,5% son mujeres. Entre tanto, los fondos de cesantías y los fondos voluntarios de pensión alcanzaron 9,43 millones y 872.111 afiliados, respectivamente.
En la propuesta pensional que ya se había hecho en la candidatura, se dio a entender que si usted gana hasta cuatro salarios mínimos obligatoriamente cotizaría en Colpensiones y si recibe más que ese monto, el excedente lo podría ahorrar en un fondo privado.
Según cifras de Asofondos, ocho de cada 10 cotizantes en las AFP ganan entre 1 y 2 salarios mínimos y casi 93% del total reciben ingresos por hasta cuatro salarios mínimos, por lo cual cerca de 5,6 millones de personas pasarían de cotizar en los fondos de pensiones privados a Colpensiones.
Con este traslado, , que pertenecen a los trabajadores, 85% del total de lo que reciben actualmente. Ello podría tener un efecto en el mercado de capitales, dado el papel de los fondos privados, según los expertos.
En la segunda reunión de la comisión para la reforma pensional, que se llevó a cabo en diciembre del año pasado en las instalaciones del Ministerio de Trabajo, el tema central fue la transición demográfica que están experimentando todos los países del mundo y, por supuesto, Colombia. A esta, asistieron representantes de las centrales obreras, los gremios y el Gobierno Nacional, académicos de la Universidad Nacional y algunos representantes de los jubilados.
En la primera presentación, a cargo de la directora del Dane, Piedad Urdinola, mostró una actualización preliminar de las proyecciones demográficas, cuya actualización es necesaria toda vez que la pandemia afectó las tasas de natalidad y de mortalidad de los colombianos. Urdinola aseguró que el envejecimiento de la población “llegará más rápido de lo que creíamos antes de la pandemia”.
El presidente de Asofondos, Santiago Montenegro, . Explicó que “la drástica transición demográfica reduce los recursos de financiamiento e incrementa los costos de un creciente número de pensionados y, por ello, los sistemas de reparto puro (como el que hoy administra Colpensiones) se ven obligados a reducir los beneficios”. Esto implicará subir la edad de pensión, reducir la pensión máxima y aumentar los aportes o aumentar el monto de las cotizaciones, como se ha visto en otros países.
Montenegro mostró que hacia 1950 habían más de 11 trabajadores activos por cada adulto mayor de 65 años; hoy hay solo cuatro; a mediados de siglo habrá solo dos y hacia finales del siglo XXI solo habrá uno. Por causa de la informalidad, hoy ya solo hay dos trabajadores formales por cada adulto mayor.
Las cifras de la Superfinanciera también dejaron ver que con corte a octubre de 2022 había 1,84 millones de pensionados, de los cuales 1,56 millones reciben su mesada a través del RPM y 279.362 a través del Rais.
Lo anterior representó un aumento anual de 114.183 pensionados (75.645 del RPM y 38.538 del Rais). Del total, 68,8% (1,2 millones) fueron pensionados por vejez, 24,1% (445.462) por sobrevivencia y 7,1%
(130.321) por invalidez. De acuerdo con la distribución por género, 54,3% son mujeres y 45,7% hombres.
Los recursos administrados en el sistema ascendieron a $384,8 billones con corte a octubre de 2022, de los que $373,1 billones están en el Rais, que administran las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP), y $11,8 billones en el RPM, de Colpensiones. Lo anterior significa un aumento de $6,6 billones frente al mes anterior.
De manera desagregada, los fondos de pensiones obligatorias (FPO) administraron $334,1 billones; los fondos voluntarios de pensiones (FVP), $22,6 billones; los fondos de cesantías (FC), $16,3 billones; y el RPM, $11,8 billones. De otra parte, los Beps gestionaron recursos por $369.900 millones.
