precios del dolar y del petroleo hoy 12 de enero de 2023

El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, subía 2,13% a US$84,43; mientras que el WTI ascendía 1,89% a US$78,87

Este jueves, el dólar cerró a $4.691,31 en promedio, lo que significó una caída de $57,23 frente a la Tasa Representativa del Mercado, que para hoy es de $4.748,54.
El mínimo de la jornada fue de $4.656, mientras que el máximo llegó a $4.717,9. Se negociaron más de US$1.622,6 millones a través de 2.528 transacciones.
Los datos del IPC estadounidense tienen un impacto en el petróleo y en el mercado en general, ya que determinarán las expectativas sobre la velocidad de las subidas de las tasas de interés en la mayor economía del mundo.
La inflación de EE.UU. llegó a 6,5% anual en 2022 y a 5,7% la subyacente. El año pasado la cifra alcanzó un máximo de 9% y las proyecciones de los analistas eran que la cifra del IPC general para diciembre llegaría a 6,5%.
Excluyendo los alimentos y la energía, el índice de precios al consumidor aumentó 0,3% el mes pasado y 5,7% más que el año anterior, según un informe del Departamento de Trabajo del jueves. Los economistas ven el indicador, conocido como el IPC subyacente, como mejor que la medida general.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, subía 2,13% a US$84,43; mientras que el WTI ascendía 1,89% a US$78,87.
China, el mayor importador de petróleo del mundo, está reabriendo su economía tras el fin de las estrictas restricciones por el covid-19, lo que aumenta el optimismo de que la demanda de combustible crecerá en 2023.
El mercado también se prepara para un freno adicional del suministro ruso debido a las sanciones por su invasión a Ucrania.
La Administración de Información de Energía de Estados Unidos dijo que la próxima prohibición de la UE sobre las importaciones marítimas de productos derivados del petróleo procedentes de Rusia el 5 de febrero podría ser más perjudicial que la prohibición de la UE sobre las importaciones marítimas de petróleo crudo procedente de Rusia aplicada en diciembre de 2022.
