sesion de shakira y bizarrap tuvo mas de 3 6 millones de vistas a una hora del estreno

La artista barranquillera es la sexta cantante latina más exitosa en Estados Unidos, pues ha vendido un total de 2,3 millones de álbumes 

Si hay algo que define a Shakira es su capacidad de monetizar las malas pasadas que juega la vida en el amor. Este miércoles, se estrenó la sesión de la artista barranquillera con Bizarrap, el productor que se ha dado a conocer por exitosas sesiones con artistas como Quevedo, Residente, Paulo Londra, Nathy Peluso, Nicky Jam, entre otros.
El video, tan solo a una hora de haber sido publicado en YouTube, ya había registrado 3.635.122 visualizaciones. Y es que la exitosa artista tiene rasgo marcado, pues desde sus primeros álbumes se dedicó a hablar del desamor, lo que la lanzó a la fama global con canciones con composiciones como.
Con el tiempo, los fans han afianzado su gusto por la música de Mebrak, por ejemplo, en el estreno de  canción que fue estrenada días después de que se diera a conocer la noticia de su ruptura con Gerard Piqué, se registraron más de 10 millones de vistas solamente a 15 horas del lanzamiento.
En este momento la canción ya alcanzó 25 millones de visualizaciones y fue tendencia en varias redes sociales con varias de las referencias de la letra.
Shakira es una de las  más exitosas en Estados Unidos, pues es la sexta cantante latinoamericana en vender más álbumes en el país norteamericano, con un total de 2,3 millones.
Celetribity Net Worth registra que Shakira factura más de US$51 millones al año, y su patrimonio neto actual llega a US$300 millones, lo que evidencia que en efecto, monetizar el desamor es buen negocio.
