uala habilito la posibilidad de hacer consignaciones gratuitas a cuenta digital por pse

La fintech argentina ya ofrecía la posibilidad de hacer consignaciones sin costo a través de los más de 10.000 puntos Efecty del país

Ualá, la fintech argentina que inició operaciones en Colombia el año pasado, anunció que desde hoy sus usuarios podrán realizar consignaciones en su cuenta digital a través de PSE y sin ningún costo.
"Nuestro propósito es la inclusión financiera. Para aquellas personas que están ingresando por primera vez al sistema financiero con nosotros, ya contábamos con la posibilidad de hacer consignaciones sin costo a través de los más de 10.000 puntos Efecty del país. Habilitando PSE, queremos facilitar el manejo de las finanzas de quienes ya tienen un producto con otra entidad financiera. Ualá es para todos", aseguró Natalia Ríos, Gerente General de Ualá en Colombia.
La compañía, que opera en el país bajo la figura de compañía de financiamiento y que está vigilada por la Superfinanciera, aseguró que esta innovación responde a las necesidades que se han expresado a través de los diferentes canales de atención.
"Escuchamos permanentemente a nuestros usuarios y con base en ello establecemos las prioridades de mejora del producto. PSE fue la solicitud más recurrente a través de todos nuestros canales", agregó Ríos.
El fundador de la compañía, Pierpaolo Barbieri, también anunció el lanzamiento de la cuenta remunerada. "Desde hoy tu dinero en Ualá rinde automáticamente 5% E.A. para todos los colombianos y extranjeros", escribió Barbieri en sus redes sociales.
Y agregó que "Con ACH y PSE tu rendimiento se acredita en vivo, transparente y seguro".
