uala lulo y pibank entre los que ofrecen mas rentabilidades en cuenta de ahorros

Una de las tendencias de la banca digital ha sido apostarle a dar mayores rentabilidades a sus clientes, en medio de la digitalización

La cuenta de ahorros es el producto financiero con mayor penetración en el país, pues, según cifras de la última medición de inclusión financiera de Banca de las Oportunidades, 29,5 millones de adultos cuentan con una.
Dejar su dinero en una cuenta de ahorros como las de nómina puede generarle pérdidas en su poder adquisitivo, dado el alza de la inflación, que llegó a 13,12% anual para 2022.
De hecho, la cuenta de nómina que más genera retornos es la de Banco de Occidente con 0,20% E.A., pero sigue siendo mínimo.
Sin embargo, una de las tendencias de la banca digital ha sido apostarle a dar mayores rentabilidades a sus clientes, en medio de la digitalización. Ese es el caso de Pibank, la nueva apuesta de Banco Pichincha que ofrece una tasa de 10% E.A. sin monto mínimo de apertura, sin cuota de manejo y con cashback de 4x1000.
“El gran beneficiado es el usuario, que ahora cuenta con una opción de alta calidad y remuneración diferencial”, asegura Germán Rodríguez, Presidente de Banco Pichincha.
Lulo Bank, la apuesta de banca digital de la familia Gilinski, también ofrece mejores rendimientos en su Lulo Cuenta.
Con un monto superior a $3.500.001, los usuarios podrán obtener una rentabilidad de 8% E.A. e incluso con montos de $0 a %3.500.000 podrán tener rentabilidad de 2% E.A., 4% E.A. y 6% E.A. Esto, con servicios gratuitos como cuota de manejo, retiros en cajeros de la red de cajeros verdes Servibanca, transferencias, recargas por PSE a la Lulo cuenta y cashback de 4x1000.
"Es la tecnología. Es realmente ver un banco que hace las cosas diferentes. Desde que iniciamos, se pensó en cómo la tecnología podía hacerlo diferente, cómo podía ser esa herramienta que nos permitiera trasladarle la eficiencia a los usuarios. No solo entregamos 8% E.A. en las cuentas de ahorros, sino también cashback de 0,5%, la devolución de 4x1.000, cuentas con cero costos de retiros y de transferencias, sin fees; y lo logramos por ser un banco con base tecnológica", dijo Santiago Covelli, CEO del bancoMás recientemente Ualá, la fintech argentina que opera en Colombia bajo la licencia de Compañía de Financiamiento, anunció el lanzamiento de la cuenta remunerada, que reconocerá un 5% E.A. a los ahorros de sus usuarios.
Se remunerarán los depósitos de bajo monto activos con saldo y los intereses se reconocerán diariamente sobre el saldo al final del día, y se pagarán al usuario mensualmente.
Otros de los beneficios que ofrece la fintech son el acceso gratuito a una tarjeta débito Mastercard Internacional sin costos de emisión o mantenimiento, la posibilidad de consignar y retirar dinero de forma gratuita y facilidades como el pago de recargas y servicios desde la aplicación.
“Estamos felices de poder compartir este anuncio. No se trata de un producto nuevo pues no hace falta que el usuario solicite o active la funcionalidad para que se haga efectiva y se le reconozcan los rendimientos de sus ahorros en su cuenta digital de Ualá. Todos nuestros usuarios activos y aquellos que en adelante decidan confiar en nosotros, tendrán acceso a este beneficio”, afirmó Natalia Ríos, Gerente General de Ualá en Colombia.
En la banca tradicional también se ofrecen ciertos tipos de cuentas de ahorros que generan mayores rentabilidades en comparación con las de nómina.
Este es el caso de Bancoomeva, que reconoce una rentabilidad de 10% E.A. para la cuenta de ahorro Súper Tasa Persona Natural, sin monto mínimo de apertura, sin límite de permanencia y con exoneración de 4x1000.
En bancos como Davivienda, ofrecen rentabilidades entre 0,10% E.A. hasta 7,68% E.A. en su cuenta Rentable, por montos desde $0 hasta $300 millones, o superiores a este valor para obtener una rentabilidad mayor. Banco Itaú es otro caso con la cuenta Rentable Itaú, ya que ofrece desde 0,10% E.A. hasta 7,15% E.A de rentabilidad por montos entre $1 hasta los que superen los $10.000 millones.
Existen muchas más opciones de cuentas de ahorro que están destinadas a un propósito en específico, por ejemplo, aquellas que tienen como objetivo el ahorro programado para comprar una vivienda, para estudiar, o incluso para acceder a la compra de un vehículo, y que tal vez pueden generar mayores rentabilidades. Por ello, es clave que si usted tiene ese propósito, revise las opciones que ofrece la banca, para que pueda acogerse a la que más le convenga según el plan de ahorro que tenga en mente.
