uschimusic conozca las canciones con mas visitas en youtube a lo largo de 2022

"Titi me preguntó", de Bad Bunny, es la canción con el mayor número de reproducciones este año: cuenta con 559 millones de vistas

Hoy les traemos las cinco canciones que más reproducciones han tenido en Youtube en 2022. En el número cinco está "Wait for u" de Future y Drake. La canción ha tenido 62 millones de reproducciones en la plataforma.
Kodak Black está en el cuarto lugar con "Super Gremlin", canción que alcanzó 235 millones de reproducciones. Llegó el turno de la película Encanto: Jessica Darrow y su canción "Surface Pressure" obtuvo 292 millones de visitas.
En segundo lugar está otra de las canciones de la banda sonora de la película de Disney. "We don't talk about Bruno" con 532 millones de reproducciones.
Bad Bunny ostenta el lugar número uno de las canciones más reproducidas durante el año. "Titi me preguntó" cuenta con 559 millones de visitas.
