uschimusic las cinco canciones con mas reproducciones en 2022

En el tercer y segundo lugar están canciones que fueron lanzadas en años anteriores, pero sumaron visitas en el último año

Spotify lanzó su esperada lista de las canciones más escuchadas en el año, que incluye a artistas como Harry Styles y Bad Bunny, que se queda con dos de las cinco casillas.
En el quinto lugar está precisamente el Conejo Malo, con Titi me preguntó, que logró 875 millones de reproducciones, seguida de Me Porto Bonito, del mismo artista, con 976 millones de producciones.
El tercer lugar está Justin Bieber, que con su canción Stay, alcanzó 2.558 millones de reproducciones. La canción se lanzó en 2021 y las cifras son acumuladas. Lo mismo ocurre con el segundo lugar, de Glass Animals, con Heat Waves, que alcanzó 2.150 millones de reproducciones.
El primer lugar está As it was, de Harry Styles, que alcanzó 1.630 millones de reproducciones entre abril y diciembre de este año.
