wall street abre al alza tras la inflacion en ee uu que confirma posturas del mercado

En Chile, el S&P Ipsa subía 0,47% hasta los 5.204,99 puntos. En Europa, el regional Euro Stoxx 50 avanzaba 0,69% y el Ftse 100 de Londres sumaba 0,56%

Wall Street abrió con ganancias este jueves tras conocer el IPC de diciembre en Estados Unidos que se ajustó a las perspectivas de desaceleración de precios, estimulando las apuestas a que la Reserva Federal podría estar cerca de terminar su ciclo de política contractiva.
Al inicio de operaciones en Nueva York, el Dow Jones crecía 0,80%, el S&P 500 subía 0,19% y el Nasdaq Composite ganaba 0,32%. La bolsa estadounidense cerró ayer con ganancias, motivada por las expectativas en torno al IPC.
En Chile, el S&P Ipsa subía 0,47% hasta los 5.204,99 puntos. En Europa, el regional Euro Stoxx 50 avanzaba 0,69% y el Ftse 100 de Londres sumaba 0,56%.
En línea con las estimaciones de consenso, la tasa anual de inflación en EE.UU. fue de 6,5%, bajando por sexto mes consecutivo. El IPC subyacente tuvo un cambio anual de 5,7%, cayendo por tercera vez.
El optimismo por el dato de inflación opacó la simultánea publicación de un informe de peticiones de subsidios por desempleo en EE.UU. que se ubicó por debajo de las expectativas, aportando indicios de que la rigidez del mercado laboral se mantiene.
Los operadores del mercado estiman que la Fed estaría cerca de llegar al fin de su ciclo de subidas de tasas de interés. La tasa de fondos federales se encuentra actualmente en 4,50%.
Al cierre de las bolsas asiáticas, el Nikkei 225 de Tokio no tuvo cambios, el Hang Seng de Hong Kong creció 0,36% y el CSI 300 de China continental subió 0,20%.
El rendimiento del bono japonés a 10 años subió levemente a 0,50% en el máximo permitido por el Banco de Japón (BoJ, sigla en inglés) tras su mediático ajuste de diciembre, mientras el yen se disparaba 1,35%.
De acuerdo al periódico Yomiuri, el BoJ revisaría los efectos secundarios de su política ultraexpansiva en la reunión de política que tendrá lugar el 17 y 18 de enero, lo que volvió a activar las apuestas a una normalización monetaria del banco central japonés.
En China, el IPC de diciembre se ajustó a los pronósticos con una variación anual de 1,8%. Por otro lado, los precios al productor cayeron más de lo esperado a -0,7% anual, mostrando una deflación por tercer mes consecutivo.
"La inflación de China cierra ampliamente por debajo otras economías comparables y reflejando el impacto de las medidas de restricción sanitaria. En el margen se advierte un ligero repunte, marcado por alzas en alimentos", señaló Bci Estudios en su informe diario.
