wom fue reconocida como la red movil mas rapida en el segundo semestre de 2022

Así lo afirmó Ookla, líder mundial en inteligencia de redes e información sobre conectividad, quien analizó las pruebas y las calificaciones de velocidad realizadas por los usuarios

El proveedor de servicios para telefonía móvil, Wom, fue reconocido como la red más rápida y la mejor calificada del país para los dos últimos trimestres de 2022 (julio-diciembre).
Así lo afirmó Ookla, líder mundial en inteligencia de redes e información sobre conectividad, quien analizó las pruebas y las calificaciones de velocidad realizadas por los usuarios a través de Speedtest a los principales operadores en el país.
Los resultados de este  arrojaron que Wom obtuvo las velocidades móviles generales más rápidas y la calificación más alta en cuanto a la satisfacción general de los clientes con su red en Colombia durante este período de tiempo.
“Nuestro propósito desde nuestra llegada al país ha sido el de construir una red que entregue una experiencia diferencial y aporte a la conectividad de los colombianos. Por esa razón, es un placer para nosotros recibir este reconocimiento, pues muestra que estamos haciendo bien las cosas", dijo Gonzalo Veas, vicepresidente de Tecnología de la compañía.
Los premios Speedtest se determinan mediante el Speed Score, un puntaje que incorpora la medida de la velocidad de carga y descarga de cada proveedor de telefonía móvil para clasificar el rendimiento de la velocidad de la red. La puntuación de velocidad de Wom durante el período de concesión del premio fue de 15,23 Mbps.

La Comisión de Regulación de Comunicaciones (CRC) sacó a la luz en julio de 2022 cuáles son los operadores que brindan a sus usuarios mayor velocidad de internet tanto fijo como móvil, hoy por hoy declarado en Colombia como un servicio básico y esencial para el diario vivir de las personas.
De acuerdo con el informe, que reveló el estado del servicio durante todo 2021, el internet fijo en el país presentó un significativo crecimiento en los indicadores de velocidad, exactamente de 89% en bajada y 121% en subida.
Para entender mejor este indicador, Tigo explicó que las velocidades de subida y descarga se refieren a cuando los usuarios suben y descargan información a internet. Lo que se traduce en el tiempo que tarda un usuario en subir fotos o videos a Facebook o Instagram, por ejemplo.
Entendiendo eso, el proveedor Movistar fue el que registró la velocidad promedio de bajada más alta en internet fijo en diciembre de 2021, con 129,7 Megabit por segundo (Mbps); seguido por ETB, con 101,8 Mbps; Claro con 82,4 Mbps y Tigo con 71,9 Mbps.
